Das ändert allerdings nichts daran, dass diese Anhörungen notwendig sind, und die Verhandlungen mit Marokko offen gehalten werden müssen.

Daher halte ich es für eine gute Idee, nach der Abstimmung drei konkrete Aspekte anzugehen. Diese umfassen die Bestimmung einer neuen Führungsrolle für Europa mit seiner Diplomatie und Nachbarschaftspolitik; den Beitrag zu einem positiven Ergebnis der von den Vereinten Nationen aufgenommenen Verhandlungen; und abschließend - angefangen beim Ausschuss für auswärtige Angelegenheiten und dem gemischten Ausschuss - den Einsatz aller Instrumente des Parlaments, um sicherzustellen, dass die Sitzung vorankommt und zur Lösungsfindung beiträgt.
I therefore believe that, after the vote, it is a good idea to apply our efforts in three specific directions: establishing a new leading role for Europe, with its diplomacy and neighbourhood policies; contributing to a positive outcome to the negotiations opened by the United Nations; and, finally, using all parliamentary instruments - beginning with the Committee on Foreign Affairs and the mixed committee - to ensure that the meeting goes ahead and helps find solutions.
Meiner Meinung nach wäre es hilfreich, diese konkreten Ziele entschlossen anzugehen.
I think it would be helpful to work determinedly towards these specific objectives.
(FR) Frau Präsidentin, ich möchte mich bei dem Kommissar bedanken, der heute Abend eindeutig einen beruhigenden Kurs eingeschlagen hat.
(FR) Madam President, I would like to thank the Commissioner, who has clearly shown himself this evening to be on the side of appeasement.
Ja, wir mussten die Gewalt beider Seiten verurteilen.
Yes, we had to condemn the violence on both sides.
Ja, wir mussten für diesen Konflikt, der nun seit über 30 Jahren besteht, eine dauerhafte Lösung finden.
Yes, we needed to call for a lasting solution to this conflict, which has been going on now for over 30 years.
Und ja, natürlich musste die Bedeutung der Pressefreiheit, der Grundstein eines jeden demokratischen Landes, angesprochen werden.
And yes, obviously, we needed to address the importance of press freedom, the cornerstone of any democratic country.
Allerdings bedaure ich noch immer, dass es diesem Text an Ausgewogenheit mangelt, was bestimmte Punkten betrifft.
That being said, I still regret the lack of balance in this text on certain issues.
Ich hätte mir zum Beispiel gewünscht, dass das Schicksal von Mustapha Salma, dem Dissidenten der Frente Polisario, der wegen seiner Forderung nach einem Gespräch entführt wurde, erwähnt worden wäre.
For instance, I would have liked mention to have been made of the fate of Mustapha Salma, the Polisario Front dissident kidnapped for having dared to call for dialogue.
Auf Menschenrechte wird natürlich eingegangen, allerdings nicht für jeden, was bedauerlich ist.
Human rights are mentioned, of course, but not for everybody, which is regrettable.
In diesem Konflikt geht es nicht nur um Unschuldige auf der einen und um Schuldige auf der anderen Seite.
In this conflict, it is not just a question of innocents on one side and guilty on the other.
Beide Seiten des seit über 30 Jahre andauernden Konflikts sind verantwortlich, wenngleich auch auf unterschiedliche Weise.
There are responsibilities, albeit unequal, on both sides of this conflict, which has lasted over 30 years.
Vor allem sind nun - und das ist wichtig - alle Seiten gemeinsam dafür verantwortlich, eine gerechte, realistische und dauerhafte Lösung zu finden, und wenn ich sage, alle Seiten, meine ich damit Marokko, die Frente Polisario und auch Algerien, eine symbolische Schlüsselfigur, die lediglich am Ende unserer Entschließung zur Sprache kommt.
Above all - and this is essential - all parties share responsibility now for finding a just, realistic and sustainable solution, and when I say all parties, I mean Morocco, I mean the Polisario Front and also Algeria, a key symbolic player that is only mentioned in the final words of our resolution.
Abschließend, Frau Präsidentin, möchte ich nur noch ergänzen, dass ich die von Herrn Panzeri eingebrachten Vorschläge zur Fortsetzung dieses konstruktiven Dialogs nachdrücklich unterstütze.
To conclude, I would just like to say, Madam President, that I fully support the proposals to continue this constructive dialogue as put forward by Mr Panzeri.
(IT) Frau Präsidentin, meine Damen und Herren, unter Freunden kann man offen reden, und die Dinge beim Namen nennen.
(IT) Madam President, ladies and gentlemen, amongst friends one can speak frankly and tell things as they are.
Deshalb sagen wir Marokko, dass es deutlich mehr tun muss, um eine Lösung der Situation in der Westsahara zu erzielen.
Hence, we are telling Morocco that it must do much more to resolve the Western Sahara situation.
Die Europäische Union kann - und konnte - nicht länger so tun, als sei nichts gewesen, weil wir riskieren, einen schwerwiegenden Fehler zu begehen.
The European Union cannot continue, and could not continue, to pretend that it is all nothing, because we risk committing a serious error.
Wir riskieren, denjenigen, die sich für die friedliche Option entschieden haben, wie es das saharauische Volk über die Frente Polisario getan hat, zu vermitteln, dass sie sich falsch entschieden haben.
We risk telling those who have chosen peace, like the Sahrawi people did through the Polisario Front, that they have chosen wrongly.
Diejenigen, die keine Selbstmordattentäter aussenden, keine Anschläge verüben und nur auf internationale Organisationen vertrauen, prägen nicht die Nachrichten.
Those who do not send suicide bombers, who do not carry out attacks, and who trust only in international organisations do not make the news.
Für diese Menschen kommen die Kräfte der Welt nicht zusammen.
For these people the powers of the world do not come together.
Das ist nicht richtig, Frau Präsidentin, denn die Saharauis sind ein mutiges, aber gutmütiges Volk, es lebt seine Religion auf die richtige Weise, und seine Frauen spielen in der Gesellschaft eine wichtige Rolle.
Madam President, that is not right, because the Sahrawi are a courageous but mild-mannered people, they live their religion in the right way and their women have important roles in society.
Die Saharauis kämpfen um ihr Land, für die ihre Liebe ebenso unendlich ist wie ihre Wüste; und sie kämpfen um ihre Identität, und es ist nicht richtig, sie sich selbst zu überlassen.
The Sahrawi are fighting for their land, for which their love is as infinite as their desert; and they are fighting for their identity, and it is not right that they are left to themselves.
Mit der Abstimmung, die in dieser Sitzungsperiode für morgen angestrebt wird, wird ein wichtiges Signal ausgesendet, dass die Europäische Union daran arbeitet, bei dem Schicksal dieses Gebiets eine entscheidende Rolle zu spielen.
The vote we have striven for tomorrow in this part-session is an important sign that the European Union is working to take a decisive role in the destiny of this area of land.
Frau Präsidentin, Herr Kommissar! Ich freue mich über die klaren Worte, die Herr Kommissar Piebalgs gewählt hat.
(DE) Madam President, Commissioner, I welcome the clear words chosen by Mr Piebalgs.
Für das Europäische Parlament ist es wichtig, ganz klar Flagge zu zeigen, und die Brutalität, die dort stattgefunden hat, auch zu verurteilen.
It is important for the European Parliament to show clearly where it stands and also to condemn the brutality that has taken place there.
Wir haben als Europäisches Parlament lange gebraucht, die Debatte über die Westsahara zu führen, und ich denke, wir haben vielleicht zu zögerlich gehandelt und handeln erst jetzt, nachdem es dort Tote gegeben hat.
It has taken us a long time to hold the debate on Western Sahara in the European Parliament, and I think that we have been too hesitant in our actions and that we act only after there have been fatalities there.
Ich freue mich darüber, dass wir morgen gemeinsam mit allen Parteien eine Resolution verabschieden können, die vielleicht für die eine oder andere Fraktion nicht weit genug geht, aber es ist ein breiter Konsens und ein klares Zeichen an Marokko und an die Bevölkerung der Westsahara, dass das Europäische Parlament zu seinen Grundwerten steht.
I am pleased that we will be able to adopt a resolution tomorrow with all parties, which will perhaps not go as far as one or other of the groups would like, but it represents a broad consensus and is a clear signal to Morocco and to the population of Western Sahara that the European Parliament stands by its fundamental values.
Ich möchte als Vorsitzender der Intergroup allen Mitgliedern herzlich danken, die dafür gesorgt haben, dass die Westsahara auf der Tagesordnung geblieben ist, und auch weiterhin dort bleiben wird.
As chair of the Intergroup, I would like to offer my sincere thanks to all of its members, who have ensured that Western Sahara has remained, and will continue to remain, on the agenda.
Ich bin sicher, dass wir mit Kommissar Piebalgs und mit Lady Ashton an der Westsahara dranbleiben müssen.
I am certain that, together with Mr Piebalgs and Baroness Ashton, we must remain committed to Western Sahara.
(PT) Frau Präsidentin, die gewaltsame Zerschlagung des friedlichen Protests in dem Zeltlager der Saharauis war ein schlimmer Schlag gegen die Verhandlungen unter der Schirmherrschaft der Vereinten Nationen.
(PT) Madam President, the brutal attack on the peaceful protest of the Sahrawi camp has stuck a serious blow to the negotiations under the auspices of the UN.
Sie erinnerte mich an die schlimmsten Zeiten in Osttimor: während man in den Vereinten Nationen Gespräche führt, werden gleichzeitig Menschen angegriffen, um diese Gespräche zu verhindern.
It reminded me of the worst times in East Timor: talks being held in the UN while the people were being attacked in order to thwart them.
Spanien könnte ein Befürworter der ehemaligen Kolonie sein, aus der es sich zurückzog, als sich Portugal für die Selbstbestimmung Osttimors aussprach, ist es aber nicht, weil es seine kommerziellen sowie weiteren Interessen, die es in Marokko hegt, nicht aufgeben möchte.
Spain could be an advocate for the former colony that it abandoned, as Portugal was for self-determination in East Timor, but it is not, as it does not wish to compromise its commercial and other interests in Morocco.
Man weiß jetzt, dass Madrid und die Vereinten Nationen vor dem Angriff gewarnt wurden.
It is now known that Madrid and the UN were warned of the attack.
Von der Fahrlässigkeit zur Mitschuld ist es ist nur ein kleiner Schritt.
It is but a short step from negligence to complicity.
Frankreich trägt beim Ansporn Marokkos, die Besetzung aufrechtzuerhalten, eine besondere Verantwortung.
France bears particular responsibility for encouraging Morocco to continue with the occupation.
Was die Europäische Union betrifft, so erwähnte die Hohe Vertreterin der Union für Außen- und Sicherheitspolitik die Angriffe erst Wochen später, und das in Form einer äußerst kurzen, irrelevanten Erklärung.
As for the European Union, the High Representative of the Union for Foreign Affairs and Security Policy only spoke of the attack weeks after it had happened, and did so in an extremely brief, irrelevant statement.
In dieser Entschließung appelliert das Parlament an die Europäische Union und fordert eine unabhängige internationale Untersuchung der Vorfälle sowie die Identifizierung der Toten, Vermissten und Gefangenen, den uneingeschränkten Zugang für die internationale Presse, für humanitäre Organisationen und Beobachter, die Überwachung der Achtung der Menschenrechte in der Westsahara durch die Vereinten Nationen und die sofortige Freilassung der Saharauis, die in Marokko oder in dem besetzten Gebiet der Westsahara festgehalten werden.
In this resolution Parliament is calling out to the European Union, demanding an international independent enquiry into the events and the identification of the dead, missing and prisoners, demanding unrestricted access to the international press, humanitarian organisations and observers, demanding that the UN monitor human rights in Western Sahara and demanding the immediate release of all Sahrawis detained in Morocco or in the occupied territory of Western Sahara.
(IT) Frau Präsidentin, meine Damen und Herren, an diesem Abend kann ich in diesem Plenarsaal nur eines bedauern, nämlich die Tatsache, dass wir nur deshalb über das saharauische Volk diskutieren, weil die Marokkaner das Lager außerhalb von Laâyoune überfallen haben, und das ist eine Schande für die Demokratie in diesem Parlament.
(IT) Madam President, ladies and gentlemen, I have only one regret in this Chamber this evening, and that is that we are only discussing the Sahrawi people because the Moroccans have invaded the camp outside Laâyoune, and that is a shame for democracy in this Parliament.
Das Parlament hätte aus sich selbst heraus den Willen haben müssen, über dieses Thema zu sprechen, weil es 30 Jahre lang auf den internationalen Verhandlungstischen verrottet ist.
Parliament should have found the will to discuss this issue of its own accord, as it has been rotting on international negotiating tables for 30 years.
Dies ist die wichtigste politische Tatsache.
This is the most significant political fact.
Wir wurden durch Gewalttaten zu dem Thema gezwungen, nicht weil wir uns eigenständig entschieden haben, die Menschenrechte zu gewährleisten.
We were forced into it by acts of violence, not because we autonomously decided to guarantee human rights.
Worum dreht sich die Tatsache, dass dort ein Referendum über die Selbstbestimmung durchgeführt werden sollte, wenn nicht um die Frage der Achtung der Menschenrechte?
What is the fact that a referendum for self-determination should be held there, if not a question of respect for human rights?
Gerade weil Marokko unser Freund ist, gerade weil Marokko die starke Seite in der Beziehung ist, müssen wir eindringlich fordern, dass dieser Wunsch nicht länger aufgeschoben werden kann, und sämtliche konsequenten Maßnahmen folgen lassen.
Precisely because Morocco is our friend, because Morocco is the strong party in the relationship, we must forcefully request that it is no longer possible to postpone this desire and follow up with all consequent actions.
Es müssen solche Bedingungen geschaffen werden, nach denen das Ziel der Mission der Vereinten Nationen für das Referendum in der Westsahara (MINURSO) nicht nur darin besteht, die Bedingungen für ein Referendum zu schaffen, das ständig verschoben wird.
We must seek to create the conditions so that the aim of the UN Mission for the Referendum in Western Sahara (MINURSO) is not only to realise the conditions for a referendum which is constantly being postponed.
Wir müssen versuchen, alle verfügbaren Mittel der Europäischen Union einzusetzen, um dies zu erreichen und um sicherzustellen, dass das Referendum einem Volk gerecht wird, das seit 30 Jahren leidet.
We must try to use all the means at the disposal of the European Union to bring this event about and ensure that the referendum does justice to a people's 30 years of suffering.
(FR) Frau Präsidentin, Herr Kommissar, abgesehen von der an diesem Nachmittag vorgenommenen Aussprache und der für morgen anstehenden Entschließung sollten wir uns erneut mit dem Hauptproblem befassen, das vorhin in der Aussprache nicht wirklich erwähnt wurde.
(FR) Madam President, Commissioner, leaving aside this afternoon's debate and the resolution which we will consider tomorrow, let us get back to the main issue, which I did not really hear mentioned during the debate just now.
Es ist ein echtes nationales Anliegen Marokkos, wir sollten nicht vergessen, dass dieses große politische Problem eine diplomatische Herausforderung für die Beziehungen Marokkos mit den Ländern Afrikas und dem Maghreb, besonders Algerien, darstellt.
A real national cause for Morocco, let us not forget that this major political issue is a diplomatic challenge for Morocco's relations with the countries of Africa and the Maghreb, primarily Algeria.
Zum anderen ist es eine wirtschaftliche Herausforderung, da dieses Problem den Aufbau eines florierenden und stabilen Maghrebs verhindert.
Secondly, it is an economic challenge as this issue hinders the formation of a prosperous and stable Maghreb.
Es ist wegen des Aktivismus der Terrororganisation Al-Qaida im islamischen Maghreb auch eine Herausforderung für die Sicherheit, und folglich eine humanitäre Herausforderung für die betroffenen saharaurischen Menschen, vor allem diejenigen in den Lagern von Tindouf, die nicht herauskommen.
It is also a security challenge due to the activism of the al-qaeda terrorist organisation in Islamic Maghreb, and subsequently, it is a humanitarian challenge for the Sahrawi people in question, particularly those in the Tindouf camps, who cannot get out.
Wir müssen auf das zurückkommen, was wesentlich ist.
We must get back to what matters.
Was wesentlich ist, ist die Resolution 1920, die einstimmig von den Vereinten Nationen verabschiedet wurde, und fordert, dass wir die von Marokko vorgeschlagene Autonomiefrage auf den Tisch bringen, und Familienbesuche zwischen der Westsahara und den Lagern von Tindouf ermöglicht werden.
What matters is resolution 1920, adopted unanimously by the UN, which requests that we be able to put the issue of autonomy proposed by Morocco on the table and which also calls for family visits between Western Sahara and the Tindouf camps.
Dies wären also im wesentlichen die Herausforderungen, die wir für wichtig halten.
So there, in essence, are the challenges we believe important.
Wie von meinem Kollegen Herrn Panzeri vorgeschlagen, muss ein Dialog mit allen Seiten eingeleitet werden, insbesondere mit den marokkanischen Behörden in den nachfolgenden Wochen, was aufgrund des für den 1. Dezember geplanten Treffens mit dem Außenminister passieren wird.
As suggested by our colleague, Mr Panzeri, dialogue needs to be reopened with all parties, in particular with the Moroccan authorities in the weeks that follow, which will be done, as there are plans for the foreign affairs minister to appear before us on 1 December.
(ES) Frau Präsidentin, am 18. November erwähnte Frau Ministerin Jiménez im spanischen Parlament, dass es seitens des Internationalen Gerichtshofs in Den Haag hieß, die Entkolonialisierung habe noch nicht stattgefunden und die Westsahara könne nicht in Marokko integriert werden.
(ES) Madam President, on 18 November, in the Spanish Parliament, the Minister Mrs Jiménez stressed that the opinion of the International Court of Justice in The Hague was that decolonisation has not yet taken place and that Western Sahara cannot be assimilated into Morocco.
Es sind 35 Jahre illegalen Drangsals; 35 Jahre illegaler Besetzung.
There have been 35 years of illegal suffering and occupation.
Das Lager ist der Inbegriff der Distanz zwischen Marokko und dem saharauischen Volk, ungeachtet der Zahl der Siedler und Soldaten, die in das Gebiet eingeschleppt wurden, aus dem sie Tausende indigener Einwohner vertrieben.
The camp is the epitome of the distance between Morocco and the Saharan people, no matter how many settlers and soldiers they have introduced into the area from which they expelled thousands of genuine inhabitants.
Marokko unterdrückt hasserfüllt jene, von denen es weiß, dass sie einem anderen Volk angehören.
Morocco is repressing with hatred what it knows to be a different people.
Bald wird es Untersuchungen gegen koloniale Unterdrückung geben, wie in Casablanca am 5. November, als ausländische und europäische Beobachter verprügelt wurden.
Soon there will be colonial trials such as the one that took place on 5 November in Casablanca, where foreign and European observers were beaten.
Lassen Sie uns die Zerstörung einer edlen und heldenhaften Volksgruppe, die ein Freund Europas ist, verhindern.
Let us prevent the destruction of a noble, heroic people group that is a friend of Europe.
(IT) Frau Präsidentin, meine Damen und Herren, ein solch schwerwiegender Vorfall wie der, der sich in den letzten Wochen auf Kosten des saharaurischen Volkes ereignet hat, darf nicht ungestraft bleiben, deshalb ist das Europäische Parlament zur Intervention verpflichtet und aufgefordert.
(IT) Madam President, ladies and gentlemen, such a serious event as that which has taken place in recent weeks to the detriment of the Sahrawi people cannot go unpunished and therefore the European Parliament is duty-bound and required to intervene.
Anderseits besteht kein Zweifel, dass - wie Herr Salafranca Sanchéz-Neyra richtig sagte - die Menschen Marokkos im Laufe der Zeit einige wichtige Beiträge für Afrika geleistet haben, so dass wir sie nicht nur als Freunde bezeichnen können, sondern als Menschen, die der Position Europas besonders nahe stehen.
On the other hand, there is no doubt - as Mr Salafranca Sanchéz-Neyra rightly said - that over time the people of Morocco have made a series of important contributions to Africa, which mean that we can consider them not only friends, but particularly close to the positions held by the European Union.
Unbeschadet der zu verhängenden und absolut notwendigen Strafmaßnahme sollte hierbei, wie bereits im gemischten Ausschuss vorgenommen, ein neuer Verhandlungsweg eingeschlagen werden, durch den der Schutz der Grundrechte, die nicht mehr länger verletzt werden dürfen, wirklich gewährleistet wird, bevor die Vereinten Nationen den heute diskutierten Vorfall aufklären, um eine Verletzung der Grundrechte, die wirklich bestraft werden muss, zu Tage zu bringen.
Without prejudice to the penalty, which we are duty-bound to apply and is absolutely essential, a new path of negotiations should be associated with this, as already launched in the joint committee, which really allows fundamental rights to be protected, since they cannot continue to be violated as they have been, ahead of the United Nations throwing full light on the issue we are talking about today, in order to throw light on a violation of fundamental rights which really must be penalised.
(BG) Frau Präsidentin, auch ich möchte Kommissar Piebalgs zu seiner außerordentlich ausgewogenen und ruhigen Darstellung des Standpunkts der Europäischen Kommission zu den Vorfällen in der Westsahara beglückwünschen.
(BG) Madam President, I, too, wish to congratulate Commissioner Piebalgs for the exceptionally balanced, even presentation of the European Commission's attitude to the events in Western Sahara.
Ich glaube, dass wir mit dieser Entschließung mehr Schaden als Nutzen riskieren, weil die Bemühungen Marokkos, eine dauerhafte und gerechte Lösung zum Westsahara-Konflikt zu erzielen, keine Beachtung finden.
I believe that we are at risk of doing more harm than good with this resolution because no attention is being paid to the efforts which Morocco is making to achieve a lasting, just solution to the Western Sahara conflict.
Ich möchte darauf hinweisen, dass immer noch viele internationale Organisationen dort sind und die Vorfälle untersuchen.
I would like to say that many international organisations are still there, conducting their investigations into what happened.
Das beste Forum für einen Dialog mit Marokko bietet meiner Meinung nach der Gemischte Parlamentarische Ausschuss EU-Marokko.
I believe that the best forum for dialogue with Morocco is the EU-Morocco Joint Parliamentary Committee.
Ich denke, es ist wichtiger, die Bemühungen zu einer für beide Seiten akzeptablen Lösung unter der Schirmherrschaft der Vereinten Nationen zu unterstützen, als voreingenommene Erklärungen abzugeben.
I think that support needs to be given to the efforts to find a mutually acceptable solution under the auspices of the United Nations, rather than making biased statements.
(PL) Frau Präsidentin, ich kann nicht nachdrücklich genug betonen, dass uns die Situation in der Westsahara zu Recht Anlass zur Sorge gibt.
(PL) Madam President, I cannot emphasise too strongly that the situation in Western Sahara is rightly the cause of our concern.
Wir in diesem Plenarsaal wissen sehr genau, dass der Konflikt, der dort seit mehreren Jahren besteht, Auswirkungen auf Gebiete haben könnte, die viel weiter entfernt liegen.
We, in this Chamber, know very well that the conflict, which has been going on there for many years, may have effects in territories which are much further away.
Dort sind Menschen, die keine Hoffnung haben, die unterdrückt und gedemütigt werden.
There are people there who have no hope, who are being both repressed and humiliated.
In einer solchen Situation können Menschen, die gedemütigt wurden, oftmals zu einer natürlichen Basis für terroristische Aktivitäten werden.
In a situation like this, the people who have been humiliated can often constitute a natural base for terrorist activity.
Sie sind potentiell empfänglich für terroristische Indoktrinationen, und die Westsahara könnte zu einem Ort werden, aus dem der Terrorismus exportiert wird.
They can be receptive to terrorist indoctrination, and Western Sahara may become a place from which terrorism is exported.
Daher sollte die Europäische Union alle Fälle von Rechtsverletzungen verurteilen, allerdings denke ich, dass die UN-Kräfte noch mehr unterstützt werden müssen, damit sie die Sicherheit in dem Gebiet noch effektiver gewährleisten können.
Therefore, the European Union should condemn all cases of violations of the law, but I think that greater effort should be made to help UN forces, so that they can be still more effective in ensuring security in the area.
(FR) Frau Präsidentin, am 8. November räumten die marokkanischen Behörden gewaltsam das Lager in der Nähe von Laâyoune in der Westsahara, was zu Toten und zahlreichen Verletzten geführt hat.
(FR) Madam President, on 8 November, the Moroccan authorities used violence in dismantling the camp set up near Laâyoune, in Western Sahara, resulting in deaths and numerous injuries.
Es empört mich zutiefst, dass ein Mitgliedstaat, in diesem Fall Frankreich, den Antrag zur Einsetzung einer UN-Untersuchungskommission zur Überprüfung dieser Zwischenfälle ablehnt.
I am absolutely outraged that a Member State, in this instance France, should object to the request for a UN fact-finding mission looking into these events.
Der Vorschlag Ugandas bei der Sitzung des UN-Sicherheitsrats am 16. November war hingegen sowohl legitim als auch wünschenswert.
Uganda's proposal at the UN Security Council meeting on 16 November was however both legitimate and desirable.
Es ist schön und gut, dass sich Frankreich hinter der Unentschlossenheit seitens des Sicherheitsrats versteckt hat, als es seine Gewichtung des Vetorechts missbrauchte, um zu verhindern, dass die Wahrheit über diese Ereignisse ans Licht kommt.
It is all very well for France to hide behind the lack of decision on the part of the Security Council when it has abused its weight of veto power to prevent any light being shed on these incidents.
Wäre es so schwer, der Wahrheit ins Auge zu blicken?
Would the truth be so hard to face?
Europa, das sich beim Schutz der Menschenrechte selbst gerne für vorbildlich hält, muss eine unabhängige und transparente Untersuchungskommission unter der Schirmherrschaft der Vereinten Nationen und ein erweitertes Mandat für die Mission der Vereinten Nationen für das Referendum in Westsahara (MINURSO) fordern.
Europe, which likes to think itself exemplary in protecting human rights, must demand an independent and transparent fact-finding mission, under the aegis of the United Nations, and an extended mandate for the United Nations Mission for the Referendum in Western Sahara (MINURSO).
Allgemein zählen wir darauf, dass Baroness Ashton dafür sorgt, eine gerechte und dauerhafte Lösung für die inakzeptable Situation der Saharauis zu finden.
More generally, we are counting on Baroness Ashton for a fair and lasting solution to be brought to this unacceptable situation for the Sahrawi people.
(FR) Frau Präsidentin, wie meine Kolleginnen und Kollegen bedaure ich den Verlust von Menschenleben in diesem Konflikt.
(FR) Madam President, like my fellow Members, I deplore the loss of life in this conflict.
Allerdings möchte ich darauf hinweisen, dass der vorgeschlagene Text nicht ausgewogen ist, und ich bedauere, dass die Abstimmung über diese Entschließung hastig durchgeführt wurde.
However, I would like to say that the proposed text is unbalanced and I regret that the vote on this resolution has been rushed.
Es wäre besser gewesen, die Ergebnisse der Untersuchungen abzuwarten, um eine angemessene Diskussion auf solider Basis führen zu können, und den Kolleginnen und Kollegen eine wahre Vorstellung von dem zu ermöglichen, was wirklich geschieht.
It would have been better to wait for the results of the investigations to have a proper discussion on solid foundations and to enable fellow Members to gain a true idea of what is really happening.
Tatsächlich könnte dies als eine Methode angesehen werden, die Verhandlungen der UN über die Zukunft der Westsahara zu beeinflussen.
Indeed this could be seen as a way of influencing UN negotiations on the future of Western Sahara.
Ich muss sagen, dass mir das zu einer Zeit, in der die Europa-Mittelmeerpolitik wiederbelebt wird, Sorgen macht.
I must say that this worries me at a time when the Euro-Mediterranean policy is being relaunched.
Es wird Zeit brauchen, die Fakten aufzuarbeiten und herauszufinden, wer wofür verantwortlich ist.
It will take time to establish the facts and to know who is responsible for what.
Für meine Begriffe ist dies wichtig für die Stabilität in dieser hochsensiblen Region und für das Wohlbefinden ihrer Menschen.
As far as I am concerned, this is essential for the stability of this highly sensitive region and for the wellbeing of its people.
Frau Präsidentin, auch ich werde heute über die bestürzenden Entwicklungen in der Westsahara sprechen.
Madam President, I will also talk today about the upsetting developments in Western Sahara.
Wie wir in unseren Zeitungen gelesen haben, hat es gewaltsame Auseinandersetzungen in Flüchtlingslagern gegeben, in denen der Großteil der Bevölkerung der Westsahara seit der marokkanischen Invasion in den 1970er Jahren gefangen ist.
As we have been reading in our newspapers, there have been violent confrontations in refugee camps, where the bulk of the Western Saharan population have been confined since the Moroccan invasion of the 1970s.
In ihr Land einzumarschieren ist eine Sache, aber einen großen Prozentsatz der Bevölkerung in Flüchtlingslager zu sperren, ist eine andere.
To invade their country is one thing, but to confine a large percentage of the population in refugee camps is another.
Die Bewegung der Westsahara im Exil hat die Welt couragiert auf diese Situation aufmerksam gemacht.
The Western Sahara in Exile movement has courageously brought this situation to the world's attention.
Der UN-Sicherheitsrat hat die jüngsten gewaltsamen Vorfälle geprüft, aber vor der Forderung einer unabhängigen Untersuchung Halt gemacht.
The UN Security Council has examined this latest violent episode, but stopped short of calling for an independent investigation.
Es steht fest, dass die marokkanischen Behörden weniger objektiv sein werden, wenn ihnen die Untersuchung überlassen wird.
It is a safe bet that the Moroccan authorities will be less than impartial if the investigation is left up to them.
Die marokkanischen Behörden können nicht einmal feststellen, wie viele Menschen bei dem Überfall auf das Lager in Laâyoune getötet wurden.
The Moroccan authorities cannot even decide how many people were killed in the raid at the camp in Laâyoune.
Angesichts der Nähe der Westsahara zu Europa und ihrem Potential zur Destabilisierung der empfindlichen Region Nordafrika könnte dies eskalieren, wenn nicht bald etwas geschieht.
Given the proximity of Western Sahara to Europe, and its potential to destabilize the sensitive North African region, this could escalate if things are not done soon.
Ich bin davon überzeugt, dass es eine unabhängige Untersuchung geben sollte, und fordere den UN-Sicherheitsrat auf, eine Untersuchung einzuleiten.
I strongly believe that there should be an independent investigation and I call on the UN Security Council to launch one.
(FR) Frau Präsidentin, Herr Kommissar, meine Damen und Herren, ich möchte zunächst darauf hinweisen, dass ich es nicht für richtig halte, zu einem so frühen Zeitpunkt, an dem uns noch nicht alle Fakten vorliegen, die uns die notwendige Umsicht und Objektivität geben, eine Stellungnahme zu den Ereignissen, die sich am 8. November in Laâyoune ereignet haben, durch eine Abstimmung abzugeben.
(FR) Madam President, Commissioner, ladies and gentlemen, I should like to begin by pointing out that I did not believe it right to give our opinion so early on with a vote on the events that took place in Laâyoune on 8 November, when we do not have all the facts at our disposal to give us the necessary hindsight and objectivity.
Dennoch bin ich unter diesen Umständen erleichtert darüber, dass wir zu einer relativ ausgewogenen und maßvollen gemeinsamen Entschließung gelangen konnten, die den Grundsatz der Menschenrechte berücksichtigt und keine Seite übermäßig verurteilt, auch wenn einige Punkte fragwürdig sind.
Nevertheless, given these conditions, I am relieved to see that we have reached a relatively balanced and measured joint resolution which takes into account the concept of human rights and which does not unduly condemn either party, even though some points are questionable.
Jedenfalls denke ich, dass es am wichtigsten ist, die Situation nicht weiter anzuheizen, damit die Untersuchungen und Verhandlungen in einer ruhigen Atmosphäre durchgeführt werden können und dass es sinnvoll ist, sich nicht dazu hinreißen zu lassen, den privilegierten Status eines benachbarten Partnerlandes aufgrund von unvollständigen und oft widersprüchlichen Berichten in Frage zu stellen.
In any case, the most important thing I think is not to inflame the situation further so that investigations and negotiations can be conducted in an atmosphere of calm, and so I think it wise not to be drawn into challenging the privileged status of a neighbouring partner country on the basis of partial and often contradictory reports.
Frau Präsidentin! Es wirft kein gutes Licht auf Marokko, wenn es die Berichterstattung über die Vorfälle in der Westsahara unterdrücken will.
(DE) Madam President, Morocco's desire to suppress reports of the incidents in Western Sahara does not show the country in a good light.
Als die Gaza-Hilfsflotte angegriffen wurde, gab es im Nu einen internationalen Aufschrei der Empörung.
When the Gaza aid flotilla was attacked there was an immediate international outcry.
Wenn nun in der besetzten Westsahara ein Protestlager geräumt wird und dabei Menschen zu Tode kommen und die betroffene Stadt sogar für Journalisten zur verbotenen Zone erklärt wird, dann fehlt ein energisches gemeinsames Vorgehen der internationalen Gemeinschaft.
However, when a protest camp was cleared in the occupied Western Sahara, with people being killed in the process, and the town in question was declared a no-go zone, even for journalists, there was a lack of combined dynamic action from the international community.
Es war ja absehbar, dass sich die Befreiungsbewegung angesichts der festgefahrenen Situation irgendwann nicht länger an den Waffenstillstand gebunden fühlt.
Of course, it was only to be expected that, in view of the intractable situation, the liberation movement would at some point no longer feel bound by the ceasefire.
Zudem war dieser an ein Referendum über die Westsahara gekoppelt, ein Referendum, über dessen Teilnehmer man sich nie wirklich einigen konnte.
This was also linked to a referendum on Western Sahara - a referendum the participants of which could never actually be agreed on.
Währenddessen wurden immer mehr Marokkaner angesiedelt.
Meanwhile, more and more Moroccans settled there.
Die Vorfälle müssen meines Erachtens restlos aufgeklärt werden.
In my opinion, these incidents must be fully investigated.
Die Europäische Union sollte als neutraler Vermittler auftreten und versuchen, die beiden Streitparteien wieder an einen Tisch zu bringen.
The European Union should act as a neutral mediator and try to bring both parties in the dispute to the table once again.
Frau Präsidentin, liebe Kolleginnen und Kollegen!
(DE) Madam President, ladies and gentlemen, I support the compromise reached for the resolution.
Ich unterstütze den für die Resolution gefundenen Kompromiss. Als Koordinatorin der S&D-Fraktion im Fischereiausschuss interessiere ich mich auch für das Fischereiabkommen mit Marokko.
As coordinator for the Group of the Progressive Alliance of Socialists and Democrats in the European Parliament in the Committee on Fisheries, I am also interested in the fisheries agreement with Morocco.
Gut, dass wir in der Resolution dazu auffordern, bei der Ausbeutung der Ressourcen in der Westsahara das Völkerrecht zu achten.
It is good that we are calling for the resolution for international law to be respected in connection with the exploitation of resources in Western Sahara.
Den meisten Mitgliedern dieses Hauses ist leider nicht bewusst, dass es ein Gutachten des Juristischen Dienstes des Parlaments gibt, demzufolge das derzeitige Fischereiabkommen mit Marokko völkerrechtswidrig ist, wenn nicht nachgewiesen wird, dass die Bevölkerung Westsaharas von dem Abkommen profitiert.
Unfortunately, most Members of this House are not aware that there is an opinion issued by Parliament's legal service which states that the current fisheries agreement with Morocco contravenes international law if it is not demonstrated that the people of Western Sahara benefit from the agreement.
Das ist derzeit nicht der Fall, und deswegen hat die Europäische Kommission die Verhandlungen über die Erneuerung des Abkommens zunächst auf Eis gelegt.
There is currently no demonstration of this and the European Commission has therefore put negotiations concerning renewal of the agreement on hold.
Ich hoffe sehr, dass hier eine diplomatische Lösung gefunden werden kann.
I very much hope that a diplomatic solution can be found here.
Aber eines muss klar sein: Wir dürfen nicht aufgrund ökonomischer Interessen das Völkerrecht ignorieren!
However, it has to be clear to us that we cannot ignore international law on account of economic interests.
Frau Präsidentin! Auch ich bin sehr froh, dass es endlich in diesem Haus eine Resolution zum Konflikt in der Westsahara gibt.
(DE) Madam President, I, too, am very pleased that we finally have a resolution on the conflict in Western Sahara in this House.
Ich denke, das hätte schon längst aus anderen Gründen geschehen sollen und nicht erst jetzt nach diesen grausamen Vorfällen im Lager Gdeim Izik.
I think this should have happened a lot sooner on other grounds, not only after the occurrence of these atrocious incidents in the Gdaim Izyk camp.
Ich verstehe auch nicht wirklich, warum Marokko nicht bereit ist, eine unabhängige Untersuchung zuzulassen.
I really do not understand why Morocco is not prepared to allow an independent inquiry.
Wenn es nichts zu verbergen hat, dann soll es die Untersuchung geben.
If it has nothing to hide, the inquiry should be carried out.
Also warum nicht?
So why is it not being done?
Ich hoffe sehr, dass diese Resolution morgen im Parlament beschlossen wird - das heißt ja nicht, dass es keinen Dialog mit Marokko geben soll.
I very much hope that this resolution will be adopted in Parliament tomorrow - of course that does not mean that there should not be dialogue with Morocco.
Nächste Woche sind der marokkanische und der algerische Außenminister und auch die Polisario in den außenpolitischen Ausschuss eingeladen.
Next week, the Moroccan and Algerian foreign ministers, as well as the Polisario Front, are invited to attend a meeting of the Committee of Foreign Affairs.
Ich hoffe, sie kommen und diskutieren mit uns.
I hope they will come and engage in a discussion with us.
Die Resolution aber möglicherweise verschieben zu wollen, halte ich nicht für sinnvoll. Denn es geht darum, als Europäisches Parlament den Grundsatz der Einhaltung der Menschenrechte und auch den Grundsatz des Selbstbestimmungsrechts der Völker - in diesem Fall für die Sahrauis - zu wahren und zu unterstützen.
However, I do not think the suggestion to postpone the resolution is a sensible one, because, as the European Parliament, it is important for us to respect and support the principle of compliance with human rights, as well as the principle of a people's right to self-determination - in this case for the Sahrawi.
Ich war vor 23 Jahren zum ersten Mal in den Lagern in der Nähe von Tintuf.
I visited the camps close to Tindouf for the first time 23 years ago.
Seit damals kämpft dieses Volk darum, endlich das eigene Recht wahrnehmen und eine Volksabstimmung durchführen zu können, die fair und gerecht ist.
Since then, this people has been fighting to finally be able to observe its own law and to hold a referendum that is fair and just.
Deshalb bin ich froh, dass diese Resolution jetzt stattfindet und hoffentlich morgen auch tatsächlich beschlossen wird.
I am therefore pleased that this resolution is now on the table and that tomorrow it will hopefully actually be adopted, too.
(FR) Frau Präsidentin, zunächst möchte ich sagen, dass eine längere Diskussion und ein anderer Text wahrlich möglich gewesen wären.
(FR) Madam President, firstly, I would like to say that it is true that we could have debated longer and come up with a different text.
Gleichzeitig wurde dem Text aber in etwa die gleiche Zeit eingeräumt, die üblicherweise Dringlichkeitsentschließungen gewidmet wird.
At the same time, however, the text was given more or less the same time that is usually devoted to emergency resolutions.
Unsere marokkanischen Partner sollten daher wissen, dass dies tatsächlich der Konsens ist, den die verschiedenen politischen Fraktionen erzielt haben.
Our Moroccan partners should therefore be told that this is, in fact, the consensus reached by the various political groups.
Ich glaube, dass dies eine Etappe dieses Dialogs darstellt.
I believe that it is a stage of this dialogue.
Zum wahrscheinlich ersten Mal unterstütze ich den Vorschlag von Herrn Panzeri über eine Fortführung des Dialogs innerhalb des parlamentarischen Ausschusses über bestimmte Fragen, die uns mit unseren marokkanischen Kollegen verbinden.
Probably for the first time, I support the proposal made by Mr Panzeri for continued dialogue within the parliamentary committee on certain matters that bind us to our Moroccan colleagues.
Es handelt sich um einen neu geschaffenen Ausschuss, der - warum nicht - von einer Gruppe von Freunden aus Marokko unterstützt werden kann, da viele von ihnen hier sind.
It is a recently created committee which can be supported - why not? - by a group of friends from Morocco, because there are a lot of them here.
Ich freue mich außerdem sehr auf den Dialog mit dem marokkanischen Außenminister.
I am also really looking forward to dialogue with the Moroccan Foreign Affairs Minster.
Er kündigte an, nächste Woche vom Ausschuss für auswärtige Angelegenheiten angehört zu werden.
He has announced that he will address the Committee on Foreign Affairs next week.
Dies wird eine weitere Möglichkeit darstellen, diesen Dialog fortzusetzen.
This will present another opportunity to continue this dialogue.
Mitglied der Kommission. - Frau Präsidentin, nachdem ich die Aussprache sehr genau verfolgt habe, möchte ich gerne bei meiner eingangs dargelegten Erklärung bleiben.
Member of the Commission. - Madam President, after very closely following the debate, I would like to stick to my initial statement.
Ich denke, dass sie sehr ausgewogen und vollkommen korrekt ist.
I believe that it is very balanced and very correct.
Ich möchte nur den letzten Satz wiederholen.
I would just repeat the last sentence.
Der Generalsekretär der Vereinten Nationen wird bei seinen Bemühungen, eine gerechte, dauerhafte und für beide Seiten akzeptable Lösung zu finden, die die Selbstbestimmung des Volkes der Westsahara im Sinne der Resolutionen des Sicherheitsrats ermöglicht., von der EU unterstützt.
The United Nations Secretary-General has the support of the EU in achieving a just, lasting and mutually-acceptable political solution which will provide for the self-determination of the people of Western Sahara, in agreement with the Security Council resolutions.
Ich möchte beide Seiten nachdrücklich auffordern, die Anstrengungen der Vereinten Nationen zu unterstützen.
I would definitely encourage both sides to support the efforts of the United Nations.
Zum Abschluss der Aussprache wurden sieben Entschließungsanträge eingereicht.
Seven motions for resolutions have been tabled to wind up the debate.
Die Aussprache ist damit geschlossen.
That brings the debate to a close.
Die Abstimmung findet morgen um 12.00 Uhr statt.
The vote will take place tomorrow at 12:00.
(Die Sitzung wird um 20.00 Uhr unterbrochen und um 21.00 Uhr wieder aufgenommen).
(The sitting was suspended at 20:00 and resumed at 21:00)
Schriftliche Erklärungen (Artikel 149)
Written statements (Rule 149)
Wenn man sich die Bilder im Internet genau anschaut, kann man das Ausmaß der Gewalt, die gegen die marokkanischen Strafverfolgungsbehörden angewandt wurde, ermessen.
Looking carefully at the images available on the Internet, one can measure the level of violence used against the Moroccan law enforcement authorities.
Die Szenen, die sowohl im Lager Gdaim Izyk, als auch auf der Straße nach Laâyoune zu sehen waren, sind Beweis der tödlichen Gewalt gegen die marokkanischen Sicherheitskräfte.
The scenes witnessed at both the Gdaim Izyk camp and on the road to Laâyoune are evidence of the deadly acts of violence against the Moroccan security services.
Nicht einmal die Rettungsfahrzeuge wurden verschont.
Not even the emergency vehicles were spared.
Die Realität ist sehr weit entfernt von dem, was die Propaganda uns weismachen will.
The reality is very far removed from what the propaganda would have us believe.
Unser Parlament sollte daher eher Zurückhaltung zeigen und Diskretion wahren, als den marokkanischen Behörden übermäßig die Schuld zuzuschieben und sie für diese Situation komplett verantwortlich zu machen.
Our Parliament therefore needs to show restraint and use discretion rather than unduly laying the blame on the Moroccan authorities and holding them fully responsible for this situation.
Die jüngsten gewalttätigen Ereignisse im Zusammenhang mit dem Streit zwischen Marokko und der Frente Polisario über die Westsahara erfordern aufgrund der negativen Auswirkungen, die sie auf die Stabilität in der Region haben könnten, eine stärkere Aufmerksamkeit.
The latest violent events linked to the dispute between Morocco and the Polisario Front over the Western Sahara require greater attention due to the negative effects they could have on stability in the region.
Wie es aussieht, hat die Räumung des Lagers nahe der Stadt Laâyoune etwa ein Duzend Todesopfer, mehr als 700 Verletzte, 150 Vermisste und 160 Verhaftungen durch die marokkanischen Behörden zur Folge, wobei vermutlich Baby Hamday Buyema, ein spanischer Staatsangehöriger saharauischer Herkunft, getötet wurde.
The clearing of the camp at Laâyoune seems to have resulted in about a dozen deaths, more than 700 wounded, 150 missing and 160 arrested by the Moroccan authorities and is believed to have led to the killing of a Spanish citizen of Sahrawi origins, Baby Hamday Buyema.
Wir dürfen das saharauische Volk nicht alleine lassen, aber wir müssen die Verhandlungen unter der Schirmherrschaft der Vereinten Nationen in Einklang mit den Grundsätzen der Allgemeinen Erklärung der Menschenrechte, insbesondere Artikel 2, zum Abschluss bringen.
We must not leave the Sahrawi people all alone, but we need to finish off the negotiations conducted under the aegis of the United Nations, in accordance with the principles of The Universal Declaration of Human Rights, particularly Article 2.
Die Europäische Union muss eingreifen und die marokkanische Regierung dringend dazu auffordern, weiteres Blutvergießen zu verhindern, und die Saharauis freizulassen, die illegal verhaftet worden sind.
The European Union must intervene and urge the Moroccan Government to avoid further bloodshed and release those Sahrawi who have been detained illegally.
Die Wiederaufnahme der informellen Gespräche zwischen den Konfliktparteien, die am 7. und 8. November 2010 stattfand, muss als erstes Zeichen dafür stehen, dass die Parteien friedlich zu einer gerechten Lösung gelangen können.
The resumption of informal talks between the parties, which took place on 7 and 8 November 2010, must represent the first sign that a fair solution can been peacefully accepted by the parties.
Antrag auf Aufhebung der parlamentarischen Immunität: siehe Protokoll
Request for the waiver of parliamentary immunity: see Minutes
Zusammensetzung der Ausschüsse und Delegationen: siehe Protokoll
Composition of committees and delegations: see Minutes
Ukraine (Aussprache)
Ukraine (debate)
Als nächster Punkt der Tagesordnung folgt die Erklärung der Kommission im Namen der Vize-Präsidentin der Kommission beziehungsweise der Hohen Vertreterin der Union für Außen- und Sicherheitspolitik zur Ukraine.
The next item is the statement by the Commission on behalf of the Vice-President of the Commission and High Representative of the Union for Foreign Affairs and Security Policy on Ukraine.
Ich darf zunächst für die Vize-Präsidentin der Kommission beziehungsweise die Hohe Vertreterin der Union für die Außen- und Sicherheitspolitik, Frau Baroness Ashton, Herrn Kommissar De Gucht das Wort erteilen.
I would first like to give the floor to Commissioner De Gucht on behalf of the Vice-President of the Commission and High Representative of the Union for Foreign Affairs and Security Policy, Baroness Ashton.
Herr Präsident, ich habe heute Abend das große Vergnügen mich im Namen der Hohen Vertreterin und Vizepräsidentin der Kommission, Baroness Cathy Ashton, die heute leider nicht anwesend sein kann, an der Debatte über die Situation in der Ukraine beteiligen zu dürfen.
Mr President, I have great pleasure this evening in debating the situation in Ukraine on behalf of Cathy Ashton, High Representative and Vice-President, who regrets her absence here today.
Heute ist ein wichtiger Tag für die Ukraine, da heute morgen der OSZE-Vorsitz der Ukraine für 2013 bekannt gegeben wurde.
Today marks an important day for Ukraine with its OSCE Chairmanship for 2013 having been declared this morning.
Dies ist ein Privileg, aber zugleich auch eine Verantwortung. Die Ukraine wird dadurch die Möglichkeit erhalten, die sicherlich hohen Erwartungen zu erfüllen.
It is a privilege, but also a responsibility and it will give Ukraine the opportunity to live up to expectations, which are certainly high.
Ich möchte nun auf die bilateralen Beziehungen etwas näher eingehen, die am vergangenen Montag auch Gegenstand des Gipfeltreffens im Château Val Duchesse in Brüssel waren, an denen Präsident Janukowytsch und die Präsidenten Van Rompuy and Barroso teilgenommen haben.
I want to dwell now on our bilateral relations, marked last Monday by a summit at the Château Val Duchesse in Brussels, attended by President Yanukovych, as well as by Presidents Van Rompuy and Barroso.
Baroness Cathy Ashton nahm an den Beratungen über internationale Fragen teil.
Cathy Ashton took part in the discussion on international issues.
Auch ich habe teilgenommen, um über die Schaffung einer tiefgehenden, umfassenden und auf sehr ehrgeizigen Zielen gründenden Freihandelszone in der nahen Zukunft Bilanz zu ziehen.
I was also there to take stock of the prospects for establishing, in the near future, a deep and comprehensive free trade area with a high level of ambition.
Unsere Gespräche waren aufrichtig. Und ich vertraue darauf, dass der Gipfel diese Beziehungen, die es verdienen, enger und konkreter zu werden, auf den richtigen Weg gebracht hat.
Our discussions were sincere, and I am confident that the summit has put a relationship that deserves to be more extensive and more tangible on the right track.
Die beiden wichtigsten Ergebnisse des Gipfels sind die Annahme des Aktionsplans über den freien Personenverkehr und die Unterzeichnung des Protokolls des Partnerschafts- und Kooperationsabkommens, das der Ukraine die Teilnahme an EU-Programmen ermöglicht.
The two most important outcomes of the summit are the adoption of the action plan on the free movement of persons and the signing of the protocol to the Partnership and Cooperation Agreement enabling Ukraine to take part in EU programmes.
Andere Themen auf der Agenda waren die innenpolitische Lage der Ukraine, gegenwärtige Verhandlungen über das künftige Assoziierungsabkommen und der Reformprozess.
Other items on the agenda were the internal situation in Ukraine, current negotiations on the future Association Agreement and the reform process.
Die Ukraine ist unser Nachbar.
Ukraine is part of our neighbourhood.
Aus diesem Grund versuchen wir dieser Nähe gerecht zu werden. Und die Nachbarschaftsbeziehungen zur Ukraine sind nicht festgefahren, auf jeden Fall nicht, wenn man an den NATO-Gipfel an diesem Wochenende denkt und den heutigen Abschluss bilateraler Verhandlungen in Brüssel, an denen ich gerade vor ein paar Stunden teilgenommen habe und die es der EU ermöglichen, Russlands Beitritt zur WTO zu unterstützen.
We are therefore trying to embrace its proximity, and Ukraine's neighbourhood is not standing still, either, if you think about the NATO summit this weekend and today's conclusion of bilateral negotiations in Brussels, where I was just a few hours ago, enabling the EU to support Russia's accession to the WTO.
Kehren wir zum Gipfel zurück.
Let us get back to the summit.
Die aktuelle Regierung hat eine Reihe von wichtigen Wirtschaftsreformen durchgeführt, die wir begrüßt haben.
The current government has undertaken a number of important economic reforms, which we have welcomed.
Zuerst ist das Gesetz über das öffentliche Auftragswesen zu nennen, das eine wichtige Rolle bei der Korruptionsbekämpfung spielen dürfte.
Firstly, there is the public procurement law, which should play an important role in the fight against corruption.
Es wurden Abkommen mit dem IWF geschlossen, und es wurden wichtige Reformen im Energiesektor, einem Schlüsselsektor, eingeleitet.
Agreements have been entered into with the IMF and important reforms have been introduced in the key energy sector.
Der ukrainischen Regierung gelang es, die Lage im Land zu stabilisieren.
The Ukrainian Government has been fairly successful in stabilising the situation in the country.
Dies ist offensichtlich sehr wichtig.
This is obviously very important.
Dennoch sind wir besorgt über die ständigen Berichte über eine Verschlechterung der grundlegenden Freiheiten und demokratischen Grundsätze in der Ukraine.
Nevertheless, we are concerned by continued reports of a corrosion of fundamental freedoms and democratic principles in Ukraine.
Besonders besorgniserregend sind Beschwerden in Zusammenhang mit der Medienfreiheit und der Versammlungsfreiheit.
Of particular concern are grievances voiced regarding freedom of the media and freedom of assembly and of association.
Des Weiteren hat, wie Sie wissen, das ukrainische Verfassungsgericht vor Kurzem die Verfassung aus dem Jahr 2004, die während der Orange Revolution angenommen wurde, außer Kraft gesetzt.
Furthermore, as you know, the Ukrainian Constitutional Court has recently overturned the 2004 constitution, which was adopted during the Orange Revolution.
Nun gilt also wieder die Verfassung von 1996 und sie verleiht dem Präsidenten eine größere Macht.
So it is the 1996 constitution, which gives increased power to the President, which once again applies.
Diese sehr umstrittene Entscheidung ist ein Beweis dafür, dass eine offene und partizipative Verfassungsreform in der Ukraine notwendig ist.
This very controversial decision is evidence that an open and participative constitutional reform process is needed in Ukraine.
Dieser Prozess sollte gemäß europäischen Standards auf die Einführung eines nachhaltigen Systems der gegenseitigen Kontrollen abzielen.
This process should be aimed at establishing a sustainable system of checks and balances in line with European standards.
Dieses Thema wurde auch in Ihrer Entschließung im Februar behandelt.
This subject was also raised in your resolution in February.
Eine andere jüngste Entscheidung des Verfassungsgerichts, die eine vielfältige Auslegung erlaubt, ist die Dauer des gegenwärtigen Parlamentsmandats.
Another very recent decision taken by the Constitutional Court, which is open to various interpretations, is the duration of the current parliament's mandate.
Während die derzeit gültige Verfassung von 1996 ein vierjähriges Mandat vorsieht, hat das Gericht befunden, dass das aktuelle Parlamentsmandat erst nach fünf Jahren beendet ist, da das Parlament zu einer Zeit gewählt wurde, als die Verfassung von 2004 in Kraft war.
Whereas the 1996 constitution, which is currently in force, provides for a four-year mandate, the Court has ruled that the current parliament's powers will only expire after five years, as it was elected during the period covered by the 2004 constitution.
Diese Entscheidung spiegelt das "à la carte"Verfahren wider, dessen sich die aktuelle Regierung zunehmend bedient.
This decision conveys the 'à la carte' approach which is increasingly being adopted by the current administration.
Und noch einmal: Die Ukraine braucht unbedingt einen offenen und partizipativen Reformprozess der Verfassung und keine Entscheidungen, die je nach Lage der Dinge getroffen werden.
Once again, Ukraine sorely needs an open and participative constitutional reform process, not decisions made according to circumstances.
In den vergangenen Jahren hatten die politischen Freiheiten ein sehr hohes Niveau in der Ukraine erreicht, die von Wahl zu Wahl durch vertrauenswürdige Einrichtungen als internationalen Standards gemäß anerkannt wurden.
In recent years, the level of political freedom has been very high in Ukraine, with election after election being recognised by credible bodies as conforming to international standards.
Daher ist es bedauernswert festzustellen, dass die jüngsten Kommunalwahlen am 31. Oktober von den meisten Beobachtern kritisiert wurden.
It is therefore regrettable to note that the latest municipal elections held on 31 October were criticised by most observers.
Auch wenn sich diese Kritik ausschließlich auf technische und Verfahrensaspekte bezog, bedeutete dies doch immer noch ein Schritt zurück.
Although those criticisms concerned only technical and procedural aspects, it was still a step backwards.
Demokratische Werte und Grundsätze sowie Menschenrechte sind wesentliche Grundsätze für die Mitgliedstaaten der EU.
Democratic values and principles along with human rights are fundamental principles for EU Member States.
Es gibt Grundsätze, die keinen Kompromiss erlauben, um so mehr, als wir hier über einen Schlüsselpartner sprechen.
They are principles on which there can be no compromise, all the more so as we are talking here about a key partner.
Gemeinsame Werte für eine gemeinsame Zukunft: dies ist die Herausforderung der künftigen Assoziierung zwischen der Ukraine und der EU.
Shared values for a common future: this is the challenge of the future association between Ukraine and the EU.
So wir es auf dem Gipfel am vergangenen Montag gemacht haben und solange Probleme fortbestehen, müssen wir weiterhin eine sehr klare Botschaft im Hinblick auf die Achtung grundlegender Werte senden.
As we did at the summit last Monday and for as long as problems persist, we must continue to send a very clear message regarding respect for fundamental values.
im Namen der PPE-Fraktion. - Herr Präsident, Herr Kommissar, liebe Kolleginnen und Kollegen! Ich möchte mich sehr herzlich bedanken für die Erklärung, die hier im Namen der Hohen Beauftragten abgegeben wurde, und der ich eigentlich nicht viel hinzuzufügen habe.
Mr President, Commissioner, ladies and gentlemen, I would like to offer my sincere thanks for the statement that has been given here on behalf of the High Representative, and to which I actually have very little to add.
Ich glaube, dass festgehalten werden kann, auch aus Gründen die mit parlamentarischer Stabilität zu tun haben, dass mehr Stabilität und Reformen beschlossen worden sind, und dass das zu begrüßen ist, aber wir müssen auch festhalten, dass die letzten nationalen Parlamentswahlen fair und gerecht waren, die Lokalwahlen es jedoch nicht waren, weil sie verändert wurden, und die Opposition hat nicht die gleichen Chancen, überall Listen aufzustellen.
I believe that we can safely say that reforms and greater stability have been decided on, including for reasons relating to parliamentary stability, and that is to be welcomed, but we must also note that although the last parliamentary elections were fair and just, the local elections were not, because they were changed and the opposition did not have an equal opportunity to draw up lists everywhere.
Auch muss, glaube ich, festgehalten werden, dass der Geheimdienstchef gleichzeitig die Oberaufsicht im Verfassungsgerichtshof hat und dass dann da Richter ausgewechselt werden, um die Verfassung der orangen Revolution außer Kraft zu setzen, das sind Fakten.
I believe we must also take note of the fact that the head of the secret service also has a top supervisory role in the constitutional court and that judges are being replaced there in order to overturn the constitution of the Orange Revolution. These are facts.
Deswegen bedanke ich mich auch für die Aussage, dass die Fragen der gemeinsamen Werte und die Fragen der Grundrechte eine entscheidende Rolle spielen.
I would therefore like to express my thanks for the statement that the issues of common values and of fundamental rights play a crucial role.
Die europäische Perspektive der Ukraine ist natürlich auch ein wichtiger Punkt.
The European Perspective for Ukraine is, of course, also an important issue.
Auf der anderen Seite bin ich froh, dass beim Gipfel am Montag einmal in wichtigen Fragen wesentliche Fortschritte gemacht wurden.
On the other hand, I am pleased that vital progress was made on important matters at the summit on Monday.
Was ich jetzt kritisch geäußert habe, sollte in dieser Phase nicht davon abhängig sein oder davon abhängig gemacht werden, was mit der Visafazilitäten geschieht.
The words of criticism that I have just expressed should not be dependent, or be made dependent, on what happens in this phase with regard to visa facilities.
Dass man in dem Bereich vorankommt, ist eine gute und wichtige Angelegenheit.
It is good and important for us to make progress in this area.
Die Frage, dass man bei der vertieften Freihandelszone zur Entwicklung kommt, die die Ukraine näher zum europäischen Binnenmarkt hinführt, und auch deutlich macht, dass nicht nur die politische, sondern auch die wirtschaftliche Perspektive der Ukraine in Europa liegt.
It is important that we make progress with regard to the deepened Free Trade Area, which will bring Ukraine closer to the European internal market, and make it clear that not only the political but also the economic perspective of Ukraine lies in Europe.
Es ist nicht sinnvoll, ein russisches System der Wirtschaft zu übernehmen, ohne dass man russische Rohstoffe hat.
It does not make any sense to adopt a Russian economic system without having Russian raw materials.
Dann ist der europäische Markt schon sehr viel interessanter für die Ukraine, und dass das auch mit dem Assoziierungsabkommen vorangehen soll.
The European market will then be of much greater interest to Ukraine and that should also improve with the Association Agreement.
Aber ich meine, dass wir deutlich sehen sollten, dass dies nicht nur im Interesse der Ukraine ist, sondern auch in unserem eigenen Interesse, und dass wir deswegen Wert darauf legen sollten, dass die äußere und innere Entwicklung der Türkei so abläuft, dass hier unsere gemeinsamen Interessen getroffen werden.
However, I think that we should be clear in our minds that this is not only in the interests of Ukraine but it is also in our own interests and that we should attach importance to ensuring that the external and internal development of Turkey progresses in a way that satisfies our common interests here.
im Namen der S&D-Fraktion. - Herr Präsident, die Philosophie meiner Fraktion in Bezug auf die heutigen Beziehungen zwischen der Ukraine und der Europäischen Union könnte durch die folgende Umschreibung einer berühmten Rede auf den Punkt gebracht werden: Frag nicht, was die Ukraine für die Europäische Union tun könnte, sondern frag, was die Europäische Union für die Ukraine tun könnte, damit die Ukraine zu einem verlässlichen Pfeiler des Europäischen Projekts wird.
on behalf of the S&D Group. - Mr President, my group's philosophy on Ukraine-European Union relations today could be expressed by the following paraphrase of a famous speech: do not ask what Ukraine could do for the European Union, but ask what the European could do for Ukraine, in order to have in Ukraine a reliable pillar of the European Union project.
Zu diesem Zweck muss der Ansatz der Europäischen Union gegenüber der Ukraine ausgewogen, fair, faktenbasiert und strategisch sein.
To this end, the European Union approach on Ukraine should be balanced, fair, fact-based and strategic.
Ich glaube, dass diese Kriterien auf dem jüngsten Gipfel erfüllt worden sind, und ich möchte dem Kommissar dafür danken, dass er unseren Ansatz auf diese Art und Weise zum Ausdruck gebracht hat.
I believe that these criteria were met by the results of the recent summit, and I would like to thank the Commissioner for expressing our approach in this way.
"Ausgewogen" bedeutet, Verbesserungen zu fordern und gleichzeitig Hilfe anzubieten.
'Balanced' means asking for improvements and at the same time offering assistance.
"Fair" bedeutet, Parteinahme in internationalen politischen Kontroversen zu vermeiden und die gleichen Standards zu benutzen, wenn wir Maßnahmen von Parteien bewerten, deren politische Couleur uns gefällt oder eben auch nicht gefällt.
'Fair' means avoiding taking sides in internal political controversies and using the same standards when evaluating the actions of parties wearing the colour we like and those wearing the colour we do not like.
"Faktenbasiert" bedeutet, in Tatsachen zu vertrauen und Anspielungen, Gerüchte und Vorurteile zu ignorieren.
'Fact-based' means deciding to trust in evidence and not mere allegations, rumours and prejudices.
"Strategisch" bedeutet, Politiken zu fördern, die die Ukraine als natürlichen Teil in das Europäische Projekt integrieren und Politiken abzulehnen, die die Ukraine in unseren Auseinandersetzungen mit ihren Nachbarn benutzen wollen.
'Strategic' means promoting policies which could allow Ukraine to become organically integrated in the European Union project and not policies which are meant to use Ukraine in our confrontation with its neighbours.
Die Kompromissentschließung, die wir im Anschluss an die heutige Debatte annehmen werden, ist kein perfektes, aber ein bescheidenes Beispiel für einen solchen Ansatz.
The compromise resolution we are supposed to be adopting following today's debate is not a perfect but a decent example of such an approach.
Ich muss ein paar Fehler einräumen, die beim Drucken des Textes bedauerlicherweise eingetreten sind.
I have to deplore a few mistakes in the printing of the text.
Wir müssen alle Politiker in der Ukraine bitten, diese Entschließung nicht als Erfolg gegeneinander auszuspielen.
We must ask all political players in Ukraine to avoid presenting this resolution as a victory of one against another.
In der Tat soll diese Entschließung sämtlichen ukrainischen Politikern die Botschaft vermitteln, dass es höchste Zeit für sie ist, sich hinter einer nationalen Mindestagenda zu vereinen und die lang erwarteten Reformen, Politiken einzuleiten und politischen Ergebnisse zu liefern, die den Menschen ein besseres Leben bringen und dem Land eine bessere Möglichkeit für die europäische Integration bieten.
In fact, this resolution is meant to send to all Ukrainian political forces the message that it is high time for them to unite behind a minimum national agenda and to deliver the long-awaited reforms, policies and political results which would assure a better life for the people and a better opportunity for the country, with the aim of European integration.
Die innenpolitischen Kontroversen in der Ukraine dürfen nicht internationalisiert werden.-
There is no need for internationalisation of the internal controversies in Ukraine.
Wir wollen alle unsere Pflichten erfüllen, hier wie dort, und die Zukunft wird uns alle dafür belohnen.
Let us all accomplish our duties both here and there, and the future will reward all of us.
im Namen der ALDE-Fraktion. - Herr Präsident, es ist interessant festzustellen, dass die Ukraine so häufig auf unserer Tagesordnung steht.
on behalf of the ALDE Group. - Mr President, it is interesting to see that Ukraine is so often on our agenda.
Ich hoffe, dass dies ein Zeichen für Fortschritte in unseren Beziehungen ist.
I hope this signifies progress in our relationship.
Ich neige zu der Ansicht, dass wir mit Pragmatismus und gegenseitigem Respekt, mit dem Verständnis für Unterschiede und dem Herausfinden gemeinsamer Interessen gemeinsame Projekte durchführen und eine aufrichtige Partnerschaft aufbauen können.
I tend to believe that, with pragmatism and respect on both sides, understanding differences but finding common interests, we can build on common projects and achieve an honest partnership.
Ich schätze die jüngsten Erklärungen der ukrainischen Führung, die mich nun hoffen lassen, dass die Befürchtungen, die Ukraine könne sich von einer europäischen Zukunft entfernen, nun passé sind.
I appreciate the recent statements of the Ukrainian leadership, which I hope now are putting aside some fears that Ukraine is moving away from a European future.
Auf der anderen Seite neigt jede Debatte über die Ukraine dazu, sich zu einem Krieg zwischen den europäischen politischen Familien der Opposition und den politischen Regierungsparteien in der Ukraine zu entwickeln.
On the other hand, any debate on Ukraine has a tendency to become a war between the European political families of the opposition and government political parties of Ukraine.
Ich denke, das ist nicht hilfreich, denn es geht nicht darum, wer - Regierung oder Opposition - besser ist oder wer besser von den Europäern unterstützt wird. Es geht um die demokratische Zukunft der ukrainischen Bürgerinnen und Bürger und darum, dass diese Bürgerinnen und Bürger ein starkes, demokratisches und wohlhabendes Land bekommen.
I think this does not help, because it is not about who is better - government or opposition - or who is better supported by the Europeans, it is about Ukrainian citizens' democratic future, and about Ukrainians having a strong, democratic and prosperous country.
Der Gipfel in dieser Woche erzielte gute Ergebnisse. Er förderte den Zugang zu EU-Programmen und führte zu Verhandlungen über das Assoziierungsabkommen.
The summit that took place this week achieved good results in fostering access to EU programmes and in the negotiations on the association agreement.
Besonders freue ich mich über die seit Langem erwarteten Fortschritte im Hinblick auf eine Freihandelszone.
I am particularly happy to see long-awaited progress towards a free trade area.
Natürlich muss noch viel getan werden, sowohl im Hinblick auf wirtschaftliche wie institutionelle Reformen, und die bereits erfolgten Schritte müssen konsolidiert werden.
Of course, much remains to be done, in terms both of economic and institutional reforms, and the steps taken should be consolidated.
Das früher im Jahr verabschiedete Gesetz über das öffentliche Auftragswesen sollte keine Ausnahmen erlauben - auch nicht für die Fußball-Europameisterschaft.
No exemptions should be allowed to be made under the public procurement law, which was adopted earlier this year - not even for the European football championship.
Da das neue Steuergesetz ein richtiger Schritt hin zur Verbesserung des Steuerumfeldes ist, sollte dies nicht zur Last werden, insbesondere nicht für KMU, die eine so wichtige Rolle in jeder gesunden Wirtschaft spielen.
While a new tax code is a good step towards improving the fiscal environment, this should not become a burden, especially on SMEs, which play such an important role in any healthy economy.
Aber lassen Sie mich deutlich werden.
But let me be clear.
Das heißt nicht, dass wir der Ukraine sagen, was zu tun ist, und das heißt nicht, was die Ukraine für uns tun muss.
This is not about us telling Ukraine what to do, and it is not about what Ukraine needs to do for us.
In erster Linie geht es darum, was die Ukraine für sich selbst tun muss, da sowohl institutionelle und wirtschaftliche Reformen eine Voraussetzung für eine prosperierende, demokratische Zukunft sind und dies im besten Interesse der ukrainischen Bürgerinnen und Bürger ist.
It is primarily about what Ukraine needs to do for itself, because both institutional and economic reforms are a prerequisite for a prosperous democratic future, and this is in the Ukrainian citizens' best interest.
im Namen der Verts/ALE-Fraktion. - Herr Präsident, sehr geehrte Kolleginnen und Kollegen! In den letzten Tagen haben in Kiew, in Luhansk, in Charkiw und in vielen anderen großen und kleineren Städten der Ukraine große Proteste stattgefunden.
on behalf of the Verts/ALE Group. - (DE) Mr President, ladies and gentlemen, in recent days, large protests have been taking place in Kiev, Lugansk, Kharkov and many other large and small towns in Ukraine.
Zehntausende, Hunderttausende von Bürgerinnen und Bürgern der Ukraine sind auf der Straße.
Tens or hundreds of thousands of Ukrainian citizens are taking to the street.
Sie protestieren gegen Steuergesetze, die sie für ungerecht halten.
They are protesting against tax laws that they consider to be unfair.
Wenn sich unsere Resolution an jemanden richtet, dann meiner Meinung nach in diesem Zusammenhang an die Bürgerinnen und Bürger der Ukraine, die auch mit diesem Protest garantieren, dass die demokratische Entwicklung in der Ukraine weitergeht.
If our resolution is directed at anyone, then in this context it should, in my opinion, be the Ukrainian citizens, who with this protest are guaranteeing that Ukraine's development as a democracy continues.
Unsere Resolution, die Ängste vor einer Erosion einer Demokratie zum Ausdruck bringt, richtet sich natürlich gerade auch im Zusammenhang mit diesen Protesten an die Regierung und die Behörden, insbesondere an die Innenbehörden in der Ukraine, damit sie diese Proteste weiter zulassen.
Our resolution, which expresses concerns over the erosion of a democracy, is of course directed at the government and the authorities, particularly in connection with these protests, in particular the interior authorities of Ukraine, to urge them to allow these protests to continue.
Für morgen sind Hunderttausende, vielleicht Millionen, in Kiew angekündigt.
Hundreds of thousands, perhaps millions, of people are expected to be in Kiev tomorrow.
Ich muss zugeben, dass ich das mit großer Spannung verfolge und nicht ohne Sorgen bin, was die Entwicklung angeht.
I must admit that I am very anxiously following developments here and I am not without concerns about what might happen.
Bis jetzt, liebe Kolleginnen und Kollegen, toi, toi, toi.
So far, so good - touch wood.
In den letzten Tagen hat die Regierung gezeigt, dass die Versammlungsfreiheit funktioniert.
In the last few days, the government has shown that the freedom of assembly is operating.
Ich hoffe sehr, dass das so weitergeht.
I very much hope that that will continue to be the case.
Ich glaube, es war sehr wichtig, dass wir diese Resolution fraktionsübergreifend gemacht haben.
I think it was very important for us to make this a cross-group resolution.
Es wäre für die Entwicklung der Ukraine ein großer Fehler, wenn man in Zukunft auf der einen Seite des Hauses mit der Partei der Regionen gehen würde und auf der anderen Seite des Hauses mit der Partei von Julija Tymoschenko.
It would be a grave mistake for the development of Ukraine if in future one side of this House should side with the Party of Regions and the other with Yulia Tymoshenko's party.
Das würde der demokratischen Entwicklung in der Ukraine nicht helfen.
That would not help the democratic development of Ukraine.
Ich hoffe, dass - auch wenn wir diese Resolution nach dem Gipfel verabschieden - gerade auch wegen der großen Proteste und der Sorgen der Menschen um die Auswirkungen der IWF-Reform, diese Resolution ernst genommen wird und dass wir uns sehr genau damit beschäftigen, was jetzt in Kiew und in der Ukraine passiert.
I hope that this resolution will be taken seriously - even if we adopt it after the summit - particularly in view of the large protests and people's concerns about the effects of the IMF reform, and that we follow what is happening now in Kiev and Ukraine in general very closely.
Ich danke für Ihre Aufmerksamkeit und ich hoffe, dass wir zusammen - auch die Kommission - mit diesem Land, das uns Europäern so nah ist, weiter solidarisch arbeiten.
Thank you for your attention and I hope that we - including the Commission - will continue to show solidarity in our work together with this country, which is so close to us as Europeans.
Herr Präsident, wir hatten im Europäischen Parlament mehrere Wochen lebhafter Debatten über die politischen Verhältnisse in der Ukraine.
Mr President, in the European Parliament, we have had several weeks of fascinating debate on Ukrainian affairs.
Ich glaube, das war richtig.
I think this has been a very good thing.
Die Ergebnisse unserer Verfahren werden in der Ukraine mit großem Interesse verfolgt - und zwar mit einem größeren Interesse als in vielen Ländern der Europäischen Union.
The results of our proceedings are being followed with great interest in Ukraine - greater than in many countries of the European Union.
Wir wollen deshalb unsere Entschließung als einen Brief verstehen, nicht an die eine oder andere Partei, sondern als einen Brief an die Ukrainer. In diesem Brief erklären wir aufrichtig, dass wir die Geschehnisse mit Interesse beobachten und dass wir Nachbarn sind, die bereit sind, die Tür für die Ukraine zu öffnen, und die mit den Bürgerinnen und Bürgern der Ukraine Kontakt haben möchten.
Let us, therefore, treat our resolution as a letter, not to one or other party, but as a letter to Ukrainians, in which we will say sincerely that we are watching with interest what is happening, and that we are neighbours who are ready to open the door to Ukraine and who want more contact with the country's citizens.
Ich möchte Frau Harms sehr für ihre wunderbaren Worte ganz herzlich danken.
I would like to thank Mrs Harms very much for her splendid words.
Sie hat stets das Gespür dafür, was in solchen Augenblicken gesagt werden muss.
She always senses so very well what needs to be said at such moments.
Lassen Sie uns aufrichtig über die Wahlen sprechen, mit denen wir nicht zufrieden sind.
Let us speak sincerely about the elections, which did not satisfy us.
Manche Elemente der Wahlen entsprachen Standards, die sehr zu wünschen übrig ließen.
Many features of the elections were of a standard which left much to be desired.
Es war nicht möglich, den guten Trend früherer Wahlen aufrechtzuerhalten. Doch andererseits müssen wir auch eingestehen, dass die Ukraine noch immer eine Chance hat und dass wir der Ukraine helfen wollen, diese zu nutzen.
It did not prove possible to maintain the good trend of the previous elections, but let us say, too, that there is still a chance for Ukraine and that we want to help Ukraine in this.
Lassen Sie uns deshalb die guten Dinge nennen, die in der Ukraine passiert sind, und zwar nicht nur in der Wirtschaft, sondern auch in der Politik. Und lassen Sie uns erneut sagen, dass das Tor nach Europa allen Ukrainern offen steht und dass es gut ist, dass der Gipfel Europäische Union-Ukraine diese Woche ein solches Signal gesendet hat.
Therefore, let us say what good things are happening there, and that not only in the area of economics, but also in the area of politics and above all in relation to every Ukrainian the door to Europe is open, and that it is good that such a signal has come this week from the European Union-Ukraine Summit.
Es ist ein guter Zufall, dass wir heute darüber sprechen, dass die Entschließung nicht an die eine oder die andere politische Partei in der Ukraine gerichtet war.
It is a good coincidence that we are talking, today, about the fact that the resolution is not for one or other party in Ukraine.
Sie ist für die Menschen in der Ukraine gedacht, und wir nehmen sie gemeinsam an.
It is for Ukrainians, and we are adopting it together.
im Namen der GUE/NGL-Fraktion. - (CS) Herr Präsident, immer wenn es um die Ukraine geht, denkt der europäische Durchschnittsbürger an den Boxer Klitschko, der seinen Gegner mühelos besiegt.
on behalf of the GUE/NGL Group. - (CS) Mr President, whenever Ukraine is mentioned, the average EU citizen thinks of the boxer Klitschko, easily defeating his opponents.
In ökonomischen Begriffen hat die Ukraine indes ein ähnlich schweres Gewicht. Eine Reihe von EU- und Balkanländern hängen von den Transportwegen durch das Staatsgebiet der Ukraine ab, die ihre Versorgung mit Erdöl und -gas aus Zentralasien und Sibirien sicherstellen.
In economic terms, however, Ukraine has a similarly important weight and a number of EU and Balkan countries are dependent on transport routes supplying them with Central Asian and Siberian oil and natural gas through Ukrainian territory.
Die Ukraine ist zweifellos der wichtigste Akteur außerhalb der Länder der Östlichen Partnerschaft.
It is clearly the most important player out of the Eastern Partnership countries.
Daher begrüße ich die Verbesserung der Beziehungen mit Russland und die Ergebnisse des EU-Ukraine-Gipfels.
I therefore welcome the improved relations with Russia and the results of the EU-Ukraine summit.
In vielen EU-Ländern stellen Ukrainer einen bedeutenden Anteil der ausländischen Arbeitnehmer. Der Wirtschaftsverkehr zwischen der Ukraine und der EU ist durch ein dynamisches Wachstum gekennzeichnet.
In many EU countries, Ukrainians make up a significant portion of the foreign workers, and mutual trade between Ukraine and the EU is showing dynamic growth.
Die Hauptprobleme des Landes sind die gleichen wie in vielen EU-Ländern auch: Korruption, ungünstige Visa-Regelungen und gegenseitige unvereinbare Rechtsvorschriften.
The main problems of the country are the same problems facing many EU countries: corruption, an unfavourable visa regime and mutually incompatible legislation.
Es sollte erwähnt werden, dass Beobachtern zufolge die Kommunalwahlen ohne größere technische Mängel abliefen.
It should be mentioned that, according to observers, the municipal elections passed off without major technical shortcomings.
Die von allen politischen Parteien vorgeschlagene Entschließung stellt einen ausgewogenen Kompromiss dar. Und obwohl ich Vorbehalte in einzelnen Punkten haben könnte, unterstützt die GUE/NGL-Fraktion die Entschließung.
The resolution proposed across the political spectrum represents a balanced compromise, and although I might have reservations over some of the details, the GUE/NGL Group supports it.
im Namen der EFD-Fraktion. - (NL) Herr Präsident, die zahlreichen, zuweilen unglaublichen Unregelmäßigkeiten bei kommunalen und regionalen Wahlen in der Ukraine am 31. Oktober müssen für die Europäische Union ein rotes Tuch sein.
on behalf of the EFD Group. - (NL) Mr President, the many, sometimes incredible, irregularities in the local and regional elections in Ukraine on 31 October must be a red flag for the European Union.
Lassen Sie mich nur einige Beispiele nennen: das massive, unkontrollierte Drucken von zusätzlichen Stimmzetteln in zahlreichen Regionen und das Fotografieren von Wahlgängen. Und wie steht es mit dem massiven Druck auf Beamte, Lehrer, Ärzte und Professoren, sich nicht für die Oppositionsparteien aufstellen zu lassen?
To give just a couple of examples: the massive-scale, uncontrolled printing of additional ballot papers in many regions and the photographing of ballot papers, and what about the massive pressure on officials, teachers, doctors and professors to refrain from standing for opposition parties?
Die Europäische Union sollte - und Sie können das tun - eine starke Position gegen diese schlechte, undemokratische Eröffnung zu den ukrainischen Parlamentswahlen 2012 einnehmen und unsere eigenen politische Werte gegenüber den autoritären Tendenzen in der Ukraine hochhalten.
The European Union - and you can do this - should be taking a firm stance against this bad, undemocratic overture to the 2012 Ukrainian parliamentary elections; maintaining our own political values in the face of authoritarian tendencies in Ukraine.
Tun wir dies nicht, riskieren wir unsere Glaubwürdigkeit bei den führenden Eliten in dem Land und insbesondere bei den reformwilligen und demokratischen Kräften.
If not, we risk our credibility among the top elites in the country and, in particular, among the reform-minded and democratic forces.
Zum Glück lassen Ihre klaren Worte, Herr Kommissar, keine Zweifel in dieser Hinsicht aufkommen.
Fortunately your clear speech, Commissioner, gives no cause for concern on this score.
Herr Präsident! Wir wissen alle, dass die Ukraine zu den größten Nachbarstaaten der Union gehört, und dass sie über ein beachtliches Zukunftspotential verfügt.
(DE) Mr President, we all know that Ukraine is one of the EU's largest neighbouring states and that it has a considerable amount of potential for the future.
Für die EU ist sie damit sicherlich ein ausgesprochen wichtiger Partner.
Therefore, it is certainly an extremely important partner for the EU.
Doch politisch scheint sie sich zusehends von der Union zu entfernen.
However, from a political point of view it seems noticeably to be distancing itself from the EU.
Bei den vergangenen Lokalwahlen hat ja nicht umsonst die pro-russische Seite reüssiert.
It was, of course, not without reason that the pro-Russian fraction was successful in the last local elections.
Das war wahrscheinlich auch eine Niederlage für die Europäische Union.
That probably also represented a defeat for the European Union.
Die EU verliert also offenbar an Attraktivität für die Ukrainer.
The EU is therefore clearly losing its attraction for Ukrainians.
Der einfache Bürger in der Ukraine will wahrscheinlich zwar europäischer werden, jedoch nicht unbedingt als Teil der Union.
Ordinary citizens in Ukraine would probably like to be European, but not necessarily part of the European Union.
Die EU verspielt hier nach und nach ihre Trümpfe, indem sie sich irgendwie wie eine überlegene Supermacht aufspielt.
The EU is gradually giving away its trump cards here by acting rather like an arrogant superpower.
Die Ukrainer möchten aber zweifellos als gleichberechtigter Partner angesehen werden, von der EU genauso wie von Russland.
The Ukrainians, however, would no doubt like to be regarded as equal partners, by the EU as well as by Russia.
Betrachten wir die Ukrainer also nicht nur von oben herab, so als ob ihr höchstes Ziel zwangsläufig nur der EU-Beitritt sein könnte.
Therefore, let us not merely look down on the Ukrainians from a lofty height as if their highest goal could only possibly be accession to the EU.
Geben wir ihnen die Möglichkeit, sich in den kommenden Jahren selbst zu entfalten und dann zu entscheiden, ob sie sich weiter der Union annähern wollen oder vielleicht auch lieber unabhängig bleiben wollen.
Let us give them the chance to develop their own identity over the coming years and then to decide whether they want to draw closer to the EU or perhaps would prefer to remain independent.
Herr Präsident! Es gibt ein großes Potential der Zusammenarbeit zwischen der EU und der Ukraine.
(DE) Mr President, there is huge potential for cooperation between the EU and Ukraine.
Das hat der Gipfel gezeigt.
That was evident at the summit.
Das Programm zur Visumfreiheit oder auch das Assoziationsabkommen sind nur zwei Stichworte dafür.
The Action Plan towards visa liberalisation and the Association Agreement are just two examples that demonstrate this.
Wir haben in dieser Kompromissresolution - und das sieht man an den Aspekten, aus denen sich diese Resolution zusammengesetzt - auch die potentiell positiven Aspekte hervorgehoben.
In this compromise resolution - and this is evident from the aspects from which this resolution is put together - we have also highlighted the potentially positive aspects.
Aber ich zitiere da ein englisches Sprichwort: the proof of the pudding is in the eating.
However, I would like to quote an English proverb, which says that the proof of the pudding is in the eating.
Ob tatsächlich die Reformpakete und Reformgesetze in der Praxis dann realisiert werden, das müssen wir noch sehen.
Whether the reform package and reform laws will actually be implemented in practice remains to be seen.
Der Kommissar hat das Gesetz über das öffentliche Beschaffungswesen genannt.
The Commissioner mentioned the Law on Public Procurement.
Da ist schon gleich eine große Ausnahme verabschiedet worden.
A major exception to this has just been adopted.
Alle Beschaffungen im Zusammenhang mit der Fußball-Europameisterschaft sind von diesem Gesetz ausgenommen.
All procurements in connection with the European Football Championship have been excluded from the scope of this law.
Ich kann mir schon sehr gut vorstellen, wer sich da wunderschön bereichern wird.
I can already very well imagine who will grow wonderfully rich as a result of this.
Das ist also ein Beispiel, bei dem das Prinzip hochgehalten wird, aber es in der Praxis dann ganz anders aussieht.
Thus, this is an example of the principle being held in high esteem, but things looking very different in practice.
Ich danke dem Kommissar ganz ausdrücklich dafür, dass er die Sorge über die Medien-, Versammlungs- und Meinungsfreiheit zum Ausdruck gebracht hat und auch deutlich gesagt hat, die Kommunalwahl ist ein Rückschritt.
I would like to expressly thank the Commissioner for expressing concern about freedom of the press, freedom of assembly and freedom of expression and also clearly stating that the local elections represent a backward step.
Jedenfalls war das in der deutschen Übersetzung so formuliert.
At least that was how it was expressed in the German translation.
Und das ist auch die Auffassung der EVP-Fraktion, und das haben wir auch deutlich zum Ausdruck gebracht.
That is also the view of the Group of the European People's Party (Christian Democrats), and we have also expressed that view very clearly.
Wenn der Kollege Severin keine Notwendigkeit der Internationalisierung interner Konflikte postuliert, dann ist das für mich eine nettere Formulierung für das, was früher das Prinzip der Nichteinmischung in die inneren Angelegenheiten genannt wurde.
If Mr Severin is claiming that there is no need to internationalise internal conflicts, that to me is a nicer way of putting what was previously referred to as the principle of non-interference in internal affairs.
Das kennen wir zur Genüge, und das sollte also nicht das Prinzip sein, nach dem wir mit der Ukraine agieren.
There has been too much of this, and this should not therefore be the principle that guides our actions in respect of Ukraine.
Gerade weil wir das Land an Europa heranführen wollen, muss sich das Land auch an europäischen Maßstäben messen lassen.
Precisely because we want to bring this country closer to Europe, it must also allow itself to be measured by European standards.
Und deswegen ist es richtig, wie es auch die Kollegin Harms gesagt hat, dass wir jetzt ganz eng mit der Ukraine weiterhin in Kontakt bleiben und darauf achten, dass das, was an Demokratie und Menschenrechten dort erreicht worden ist, nicht durch eine rückwärts gewandte Politik wieder in Frage gestellt wird.
For that reason, Mrs Harms is right in what she said, namely that we must now remain in very close contact with Ukraine and ensure that what has been achieved there in terms of democracy and human rights is not called into question once again by a backward-looking policy.
Herr Präsident, liebe Kolleginnen und Kollegen!
(DE) Mr President, ladies and gentlemen, let us be frank.
Seien wir doch ehrlich: Leider hat die Orange Revolution - ich sage betont leider - nicht das gebracht, was sie hätte bringen sollen.
Unfortunately, the Orange Revolution, and I would like to emphasise the word 'unfortunately' here, has not achieved what it should have done.
Unter anderem aufgrund des Streits zwischen Tymoschenko und Jutschenko.
This is because of the dispute between Mrs Tymoshenko and Mr Yushchenko, among other things.
Jutschenko sagt heute, Tymoschenko sei dasselbe wie Jannkowytsch, auch interessant.
Mr Yushchenko is now saying that Mrs Tymoshenko is exactly the same as Mr Yanukovych, which is interesting.
Leider haben die Lokalwahlen nicht das gebracht, was wir erwartet haben.
Sadly, the local elections have not lived up to our expectations.
Sie haben nicht den europäischen Standards entsprochen, und das ist inzwischen auch den Leuten in der Ukraine klar.
They did not comply with European standards and this has now also become clear to the people of Ukraine.
Seien wir ehrlich - das was der Kollege Severin gemeint hat, ist ganz was anderes, Herr Kollege Gahler.
Let us be honest, what Mr Severin meant was something quite different, Mr Gahler.
Reden Sie mit Timoschenko so, wie wir mit unseren Freunden in der Partei der Regionen reden, nämlich klar auf den europäischen Weg zuzugehen.
You should talk to Mrs Tymoshenko in the same way as we do to our friends in the Ukrainian Party of Regions, in other words, you should encourage her to take the European route.
Lassen wir die Oligarchen beiseite, gehen wir in Richtung Demokratie.
Let us leave the oligarchs behind us and move towards a democratic state.
Versuchen Sie nicht, die Arbeit des Parlaments zu stören, und wir werden sicherlich Druck ausüben, dass die Rechtsnormen nach dem europäischen Standard eingehalten werden.
Do not attempt to interrupt the work of Parliament and we will definitely exert pressure to ensure that European legal standards are met.
Frau Harms sitzt in der Mitte.
Mrs Harms is sitting in the middle.
Obwohl es nicht immer die Position der Grünen ist, in der Mitte zu sein, können wir uns einigen auf das, was Frau Harms gesagt hat.
Although this is not always the position taken by the Group of the Greens/European Free Alliance, we can agree on what Mrs Harms has said.
Helfen wir dem Land wirklich auf die Sprünge, im Sinne der europäischen Standards, im Sinne der europäischen Rechtsordnung.
Let us give this country a helping hand, on the basis of European standards and a European legal system.
Das ist wichtig von allen Seiten.
This is important on all sides.
Das ist unsere Politik, die werden wir verfolgen, ohne dass wir Nachsehen haben.
It is our policy and we will continue with it until we get somewhere.
Und so haben wir auch kritisiert, dass die Wahlen nicht gut gelaufen sind.
This is why we were critical of the fact that the elections did not go well.
Schauen Sie auch, dass Tymoschenko hilft, dass eine Opposition da ist, die konstruktiv ist.
Make sure that Mrs Tymoshenko helps to set up a constructive opposition.
Beraten Sie Frau Tymoschenko, so wie wir den Herrn Jannkowytsch beraten.
Advise Mrs Tymoshenko in the same way as we did Mr Yanukovych.
(PL) Herr Präsident, Herr Kommissar, ich möchte mit den Worten von Herrn Severin beginnen, der auf eine ganz wichtige Sache hinwies, nämlich, dass wir versuchen sollten, daran zu denken, was wir für die Ukraine tun können und nicht, was die Ukrainer für uns tun können.
(PL) Mr President, Commissioner, I will start with the words of Mr Severin, who said a very important thing, namely that we should try to think what we can do for Ukraine, and not what the Ukrainians can do for us.
Ich möchte Herr Severin für diese Worte danken, denn das ist genau das, was wir tun sollten.
I would like to thank Mr Severin for those words, because this is, indeed, what we should do.
Ja, diese Wahlen liefen nicht so ab, wie wir das wünschten.
Yes, those elections were not conducted in the way we wanted.
Es geschahen Dinge, die nicht hätten geschehen dürfen.
Things happened there which should not have happened.
Dennoch stimme ich Frau Harms zu, wenn sie sagt, wir sollten nicht um die Unterstützung der einen oder anderen Partei heischen, sondern uns darum kümmern, was die ukrainische Bevölkerung möchte und was wir möchten.
However, I agree with Mrs Harms, who says that what we should do is not to look for support from one or other party, but to look at what the Ukrainians want and what we want.
Deshalb ist die Integration der Ukraine in die europäischen Strukturen und sagen wir dies klar und deutlich - die Mitgliedschaft in der Europäischen Union - von Interesse für die Europäischen Union auf der einen, und für die ukrainische Bevölkerung auf der anderen Seite.
Therefore, the integration of Ukraine with European structures, and let us say this clearly - membership of the European Union - is in the interest of the European Union and also of the Ukrainians themselves.
Meiner Meinung nach sind die hohen, an die Ukrainern gestellten Standards etwas verlogen.
In my opinion, this raising of the standards expected of the Ukrainians is a little dishonest.
Das kommt daher, da es in diesem Plenarsaal Abgeordnete gibt, die sehr großherzig gegenüber ihren strategischen Partnern in Sachen Menschenrechte, freie Meinungsäußerung und Pressefreiheit sind.
This is because in this Chamber there are those who are very magnanimous towards their strategic partners on questions of human rights, freedom of speech and freedom of the press.
Gleichzeitig aber erhöhen sie den Standard, den sie von unseren Freunde aus der Ukraine erwarten, sehr.
Meanwhile, they are very substantially raising and increasing the standard expected of our friends from Ukraine.
Wir müssen hier Mäßigung an den Tag legen.
We need to exercise moderation, here.
Die Ukrainer verdienen unsere Zusammenarbeit, unsere Worte der Unterstützung und zwar - wie Herr Swoboda erklärt hat - unabhängig der politischen Couleur.
The Ukrainians deserve our cooperation, our words of support and - as Mr Swoboda has said - this is regardless of whether it is this or that camp.
Das gleiche passiert hier - bestimmte Abteilungen verlieren ihre Bedeutung, da ihr Bereich bedeutender ist als die Abteilungen.
The same thing sometimes happens here - certain divisions lose significance because the issue itself is more important than the divisions.
Es geht um die Frage einer möglichst engen Zusammenarbeit zwischen der Europäischen Union und der Ukraine.
That issue is the closest possible cooperation between the European Union and Ukraine.
Herr Präsident, ich kenne die Ukraine aus Besuchen in Kiew und der Krim und ich sammle ukrainische Künstler wie Tenteko und Shishko.
Mr President, I know Ukraine from visits to Kiev and the Crimea and collect Ukrainian artists such as Tetenko and Shishko.
Die Ukrainer sind gut, großzügig, warmherzig. Doch wenn es um Politik geht, würde ich zu äußerster Vorsicht raten.
The Ukrainians are a good, generous, warm-hearted people, but politically I would counsel great care.
Die Ukraine ist ein zweigeteiltes Land, in einen prowestlichen Teil im Westen und einen Osten, der an Russland grenzt.
Ukraine is a country divided between a pro-western west and a Russian-facing east.
Mit ihren 45 Millionen Einwohnern ist die Ukraine auch ein wichtiger Akteur, und Russland sieht sie eigentlich als Land in seinem Hinterhof.
It is also a big player, with 45 million citizens, and Russia sees the country as very much in its backyard.
Ich habe die russische Flotte in Sebastopol auf der Halbinsel Krim besichtigt.
I have toured the Russian fleet in Sevastopol, on the Crimean peninsula.
Die Russen werden dort den Zugang zum Schwarzen Meer wie ihren Augapfel hüten.
The Russians will jealously guard access to the Black Sea from there.
Jedes Gespräch über einen Beitritt der Ukraine zur NATO wäre ein harter Schlag für den russischen Bären.
Any talk of Ukraine joining NATO would be a sharp kick to the Russian Bear.
Ein ungeschickter Versuch von Baroness Ashton könnte die Spannungen in einer schwierigen Zeit verschärfen, während auf der anderen Seite die Kosten eines erzwungenen EU-Beitritts der Ukraine in Begriffen Agrarsubventionen, Regionalhilfen und Massenzuwanderung unerschwinglich wären.
A clumsy diplomatic approach by Baroness Ashton could exacerbate tensions at a difficult time, whilst the cost of forcing Ukraine into the EU in terms of farming subsidies, regional aid and mass migration would be prohibitive.
Es ist besser auf eine andere Art und Weise zu helfen und die Ukraine als stolze, unabhängige Nicht-EU-Nation zu bewahren.-
Better to help in other ways and keep Ukraine as a proud, independent, non-EU nation.
(HU) Herr Präsident, sehr geehrte Damen und Herren, ich glaube, wir sind uns alle darin einig, dass die Ukraine aufgrund ihrer geografischen Größe und Bevölkerung für die Europäische Union von strategischer Bedeutung ist, ja vielleicht sogar eine Schlüsselbedeutung hat.
(HU) Mr President, ladies and gentlemen, I believe we all agree that due to its large geographical size and population, Ukraine is of strategic and perhaps even of key significance to the European Union.
Doch meiner Meinung nach fehlen zwei Punkte aus diesem Bericht.
I do, however, find two issues missing from the report.
Ein Punkt betrifft die Erwähnung von Minderheiten in der Ukraine.
One of them is a mention of minorities in the Ukraine.
Wie wir alle wissen, sind nur 65 bis 70 % der ukrainischen Bevölkerung Ukrainer, selbst wenn wir die russische Bevölkerung einbeziehen.
As we all know, only around 65-70% of Ukraine's population is Ukrainian, even if we include the Ruthenian population.
In der Ukraine leben eine recht große russische Minderheit sowie viele Ungarn, Tartaren und Rumänen.
There is a fairly large Russian minority living there, as well as many Hungarians, Tatars and Romanians.
Ich schlage vor, dieses in den Bericht aufzunehmen und darauf zu verweisen, dass unsere Besorgnis in Bezug auf Minderheiten auch in unseren Anfragen zum Ausdruck kommt.
I strongly suggest that this be included in the report and that our concerns regarding minorities be voiced in our demands.
Darüber hinaus ist es sinnvoll, auf die Notwendigkeit hinzuweisen, die lokale Bildung, insbesondere die Bildung der Minderheiten und den Gebrauch von Minderheitensprachen, zu unterstützen sowie zu erwähnen, dass lokale Monumente der ungarischen Minderheit Vandalismus zum Opfer gefallen sind.
It is also worth mentioning the need to support local education, namely minority education and the use of minority languages, and the fact that local monuments of the Subcarpathian Hungarian minority have been vandalised.
Der andere Punkt ist, dass ich bedauere, dass wir nicht deutlicher zum Ausdruck gebracht haben, dass wir den Betrug bei den Kommunalwahlen entschieden ablehnen.
The other issue is that I regret that we have not spoken out more emphatically against the fraud committed during the local government elections.
Ich fordere hiermit die EU auf, von der Ukraine Klärung in diesen beiden Punkten zu verlangen.
I hereby call on the EU to ask Ukraine to provide clarification on these two issues.
(PL) Herr Präsident, diese Woche ist eine gute Woche für die Beziehungen zwischen der Europäischen Union und der Ukraine.
(PL) Mr President, this week is a good one for EU-Ukraine relations.
Erstens: Auf dem Gipfel am Montag legten wir gemeinsam einen Fahrplan für einen visafreien Reiseverkehr zwischen der Ukraine und der EU fest.
First, during the summit on Monday, we jointly established a road map for the deregulation of visa traffic.
Als nächstes werden wir morgen über eine meiner Meinung nach gute Entschließung des Europäischen Parlaments abstimmen, welche Möglichkeiten für eine weitere Zusammenarbeit eröffnet und die Zusammenarbeit zwischen der Europäischen Union und der Ukraine stärkt.
Next, tomorrow, we are going to vote on what I think is a good European Parliament resolution which opens up possibilities for further cooperation and a strengthening of cooperation between the European Union and Ukraine.
Die Entschließung eröffnet eine solche Möglichkeit und beendet gleichzeitig eine wichtige Diskussion, die im Europäischen Parlament zu diesem Thema stattgefunden hat.
It opens up such a possibility, and at the same time ends a very important discussion which had been taking place on this subject in the European Parliament.
Es ist gut, dass wir einen Kompromiss erreicht und eine Einigung erzielt haben.
It is a good thing that we have reached a compromise and that we are speaking in agreement.
Wir sind uns einig in dem, was wir sagen, und zwar nicht was wir Fraktionen in der Ukraine sagen, nicht was wir der Regierungsmannschaft von Präsident Janukowytsch oder der Opposition von Frau Julija Timoschenko sagen, sondern darin, was wir zuerst und überhaupt den Ukrainern selbst sagen.
We are unanimous in what we are saying, not to particular political groups in Ukraine, not to the ruling group of President Yanukovych or the opposition of Mrs Tymoshenko, but we are talking first and foremost to Ukrainians themselves.
Wir möchten die Ukraine so reformieren, dass sie in der Zukunft in der Lage sein wird, ein Teil der Europäischen Union zu werden.
We want Ukraine to reform in a way which will, in the future, enable it to become a part of the European Union.
Dies ist von äußerster Wichtigkeit.
This is extremely important.
Es ist wichtig, die Arbeit der ukrainischen Regierung nach ihren Verdiensten und auf der Grundlage ihres Handels zu beurteilen.
It is important to judge the work of the Ukrainian Government on its merits and on the basis of its actions.
Es ist darauf hinzuweisen, dass dies seit vielen Jahren die erste Regierung ist, die in Zusammenarbeit mit dem Internationalen Währungsfonds damit begonnen hat, Reformen einzuleiten; und man kann sehen, dass diese Reformen eine positive Wirkung auf die Wirtschaft haben - sich die Chance klar abzeichnet, dass sich die Zeit der Stagnation, an der die Ukraine in den vergangenen Jahren litt, dem Ende neigt.
It needs to be said that this is, firstly, the first government for many years which has begun to introduce reforms in cooperation with the International Monetary Fund, and it can be seen, today, that these reforms are having a beneficial effect on the economy - it can be seen clearly that there is a chance the period of stagnation which has been in evidence in recent years in Ukraine will come to an end.
Auf der anderen Seite äußert die Ukraine selbst den Wunsch, Teil der Europäischen Union zu werden. Dies gibt uns das Recht, das Land gemäß europäischen Standards zu beurteilen.
On the other hand, Ukraine itself is saying that it wants to become a part of the European Union, which is why it is giving us the right to evaluate it in accordance with European standards.
Dies ist der Grund, warum wir uns natürlich mit Fragen über Unregelmäßigkeiten während der jüngsten Wahlen auseinandersetzen müssen.
This is why we must, of course, deal with questions concerning the irregularities which occurred during the recent elections.
(PL) Herr Präsident, die Stimmung, in der wir heute reden, ist nicht die Gleiche wie noch vor einem Monat.
(PL) Mr President, we are talking, today, in a different atmosphere than that of a month ago.
Die Emotionen sind verschwunden.
Emotions have subsided.
Die Worte, die wir für den Entschließungsantrag gefunden haben, entsprechen eher der tatsächlichen Situation.
The words we have included in the motion for a resolution are more appropriate to the real situation.
Es ist gut, dass das Parlament versucht, mit einer Stimme zu sprechen, auch wenn diese Worte zuweilen unangebracht sind und von einer großer Inkompetenz zeugen.
It is good that Parliament is trying to speak as one, although these words are at times inept and sometimes reveal great incompetence.
Worum geht es in dieser Entschließung?
What is this resolution about?
Eigentlich geht es um die Qualität der Demokratie und darum, inwiefern das Europäische Parlament will, dass die Demokratie in der Ukraine von hoher Qualität ist.
It is, in fact, about the quality of democracy, and about how much the European Parliament wants democracy in Ukraine to be of a high quality.
Die Entschließung richtet sich an beide Seite der "Blau-Orange"Teilung.
The resolution is directed to both sides of the 'blue-orange' divide.
In den vergangenen fünf Jahren sah die Situation in der Ukraine folgendermaßen aus: Zuerst gewann die Orange-Partei, dann das blaue Lager, dann wieder Orange und jetzt ist wieder Blau an der Regierung.
Over the past five years in Ukraine, the situation has been one in which first the 'orange' party won, then the 'blue' party, then the 'orange' party won again, and now the 'blue' party is in government.
Ich möchte, das "blaue" Lager - Präsident Janukowytsch, Premierminister Azarov, die Partei der Regionen - in diesem Hause sagen hören, dass sie für den Schutz des großen Erbes des Platzes der Unabhängigkeit, des großen Erbes dessen verantwortlich sind, was Millionen Menschen vor einigen Jahren auf dem Platz der Unabhängigkeit gefordert haben.
I would like the 'blue' group - President Yanukovych, Prime Minister Azarov, the Party of the Regions - to hear from this House that they are responsible for protecting the great heritage of Independence Square, the great heritage of what several million people demanded in Independence Square several years ago.
Sie tragen die Verantwortung dafür, weil sie an der Macht sind.
They are responsible, because it is they who hold power.
Ich möchte diese Worte auch von Julija Timoschenko hören, die für das Image der Opposition verantwortlich ist.
I also want these words to be heard by Yulia Tymoshenko, who is responsible for the opposition's image.
Ich möchte das die große Oppositionsführerin - Julija Timoschenko - versteht, dass es als Opposition nicht ausreicht, nur an die Macht kommen zu wollen.
I would like the great opposition leader - Yulia Tymoshenko - to understand that when in opposition it is not enough just to demand power.
Es ist notwendig, eine Alternative für das Land zu haben und den Menschen diese Alternative zu zeigen und ihr Interesse dafür zu wecken, damit sie es verstehen.
It is necessary to have an alternative for the country, and to show people this alternative and interest them in it so that they understand.
Wenn das "blaue" und das "orangene" Lager begreifen, dass sie für eine Weile an der Macht sind und dann wieder für eine Weile in der Opposition sind und dass die Ukraine jederzeit die gleiche Aufmerksamkeit, die gleichen Ideen und den gleichen Mut benötigt, werden wir einen großen Erfolg errungen haben, weil wir ihnen dabei geholfen haben werden.
If the 'blue' and the 'orange' groups understand that they are in power for a while and then are in opposition for a while, and that in fact Ukraine needs the same care, the same imagination and the same courage all the time, we will have achieved a great success, because we will have helped them in this.
Um meinem Kollegen aus der Tschechischen Republik zu antworten - nicht Victor Klitschko, sondern Vitali Klitschko errang als Boxer für Deutschlang einen Sieg über die Amerikaner.
To my fellow member from the Czech Republic - it is not Victor Klitschko, but Vitali Klitschko who has been giving the Americans a pounding in German boxing rings.
Es gibt zwei Klitschkos.
There are two Klitschkos.
Dass die Ukraine zwei solche Boxer hervorgebracht hat, zeigt einmal mehr, welch großes Land sie ist.
The fact that Ukraine has produced two such boxers shows what a great country it is.
Herr Präsident, eines der wichtigste Ergebnisse des Zusammenbruchs der Sowjetunion war die Gründung eines unabhängigen ukrainischen Staates.
Mr President, one of the most important results of the collapse of the Soviet Union was the creation of an independent Ukraine.
Dieses Land kann als zukünftiges Mitglied der Europäischen Gemeinschaft angesehen werden.
It is a country which can be seen as a future member of the European Community.
Ich kann nur begrüßen, dass Präsident Janukowytsch und das neue Parlament ihre Erwartungen im Hinblick auf einen Beitritt zu Europa bekräftigt haben, weil eine wirklich unabhängige und demokratische Ukraine, frei von Korruption und von Angst vor Machtstrukturen und Oligarchen, und eine Ukraine, deren Grundfeste die Rechtsstaatlichkeit ist und bleiben wird ein unersetzlicher Stabilitätsfaktor für den gesamten Kontinent darstellt.
I can only welcome the fact that President Yanukovych and the new parliament have confirmed their aspirations to join Europe, because a genuinely independent and democratic Ukraine, free of corruption and a fear of power structures and oligarchs, and a Ukraine which is firmly based on the rule of law is, and will be, an irreplaceable factor of stability for the whole continent.
Ohne eine wirklich demokratische Ukraine ist ein wirklich demokratisches Russland schwer vorstellbar.
Without a genuinely democratic Ukraine, it is hard to imagine a genuinely democratic Russia.
Gestern vor sechs Jahren war der Beginn der Orangen Revolution.
Yesterday marked six years since the start of the Orange Revolution.
Leider wurde das riesige Potenzial dieses Wandels vergeudet.
Sadly, the huge potential of that change has been wasted.
Doch dank des Sieges demokratischer Demonstranten im Dezember 2004 wurden Mehrparteienwahlsystem und Pressefreiheit eingeführt.
However, thanks to the victory of democratic protesters in December 2004, the credibility of multi-party elections and the freedom of the press was established.
In diesem Entwurf für eine Entschließung bringt das Europäische Parlament seine Besorgnis über die steigende Zahl von Berichten zum Ausdruck, wonach die demokratischen Freiheiten und Rechte, einschließlich der Medienfreiheit, bedroht sind und Sicherheitsdienste erneut gegen demokratisches Handeln von Bürgerinnen und Bürgern vorgehen.
In its draft resolution, the European Parliament expresses concern over the increasing number of reports that democratic freedoms and rights, including the freedom of the media, have been under threat and that security services have started to intervene in the democratic activities of citizens once again.
Ich möchte an die neue Regierung eine wichtige Botschaft senden, die da lautet: Europa ist für alle Bereiche der Zusammenarbeit offen, doch der Preis für diese Zusammenarbeit kann niemals sein, dass die Aufhebung von Grundfreiheiten ignoriert wird.
I would like to send an important message to the new government, which is that Europe is open to all fields of cooperation, but the price of that cooperation can never be to ignore the curbing of basic freedoms.
Als echte Freunde der Ukraine müssen wir mehr denn je offen, freundlich und konsequent für die Aufrechterhaltung unserer Werte eintreten.
As true friends of Ukraine, we need more than ever to be frank, friendly and consistent in asserting our values.
Es ist bedauerlich, dass die neue Eliten sechs Jahre später noch immer nicht die Orange Revolution als den wahren Ausdruck des Willens des Volkes akzeptieren.
It is regrettable that, six years on, the new elites still cannot accept the Orange Revolution as a genuine expression of popular will.
Das Aufarbeiten der Ursachen und Ergebnisse dieser Revolution kann nur die Integration der ukrainischen Gesellschaft verbessern.
Coming to terms with the causes and results of that revolution can only improve the integration of Ukrainian society.
(PL) Herr Präsident, ich möchte nicht darüber sprechen, was wir für die Ukraine tun müssen oder was die Ukraine für uns tun muss. Ich möchte darüber sprechen, was die Ukraine für sich selbst tun muss, denn ihr Schicksal liegt eigentlich in ihren Händen.
(PL) Mr President, I do not want to speak about what we have to do for Ukraine or what Ukraine has to do for us, I want to talk about what Ukraine has to do for itself, because its fate is, in fact, in its own hands.
Auf der anderen Seite erklärt die Ukraine ihren Wunsch, der Europäischen Union beizutreten, doch auf der anderen erhalten wir nach wie vor zahlreiche Berichte über die Verletzung der Bürgerrechte in dem Land.
On the one hand, Ukraine declares a desire for integration with the European Union, but on the other hand, we continue to receive numerous reports of violations of civil liberties there.
Vor wenigen Tagen hat das Europäische Parlament einen Appell von Journalisten des ukrainischen Fernsehsenders TVi erhalten, die sich über Druck seitens der Politik und über ständige Überwachung beschweren.
In the last few days, the European Parliament has received an appeal from journalists at the Ukrainian television station TVi, who complain of political pressure and constant surveillance.
Ein ähnliches Problem besteht auch beim kommerziellen Fernsehsender Kanal 5. Des Weiteren berichten unabhängige Analysezentren in der Ukraine, dass von 69 geplanten Reformen nur vier umgesetzt worden sind.
There is a similar problem at the commercial TV station Channel 5. On the other hand, independent analytical centres in Ukraine have reported recently that out of 69 planned reforms, only four have been made.
Während der jüngsten Debatten im Europäischen Parlament waren einige Abgeordnete der Meinung, dass Kritik an undemokratischem Verhalten sowohl die Europäische Kommission als auch die ukrainischen Behörden in ihrem Streben nach engeren gegenseitigen Beziehungen zwischen der Ukraine und der Europäischen entmutigt. Es ist daher besser, die ukrainischen Behörden nicht zu verurteilen, sondern sie zu Reformen zu ermuntern.
During recent discussions in the European Parliament, some Members were of the opinion that criticising undemocratic behaviour discourages both the European Commission and the Ukrainian authorities from seeking closer relations between Ukraine and the European Union, so it is better not to condemn the Ukrainian authorities, but to encourage them to undertake reforms.
Dennoch bin ich der Meinung, dass das Europäisches Parlament vor allem Wächter demokratischer Werte bleiben und an die Notwendigkeit von Rechtsstaatlichkeit appellieren sollte.
However, I think the European Parliament should, above all, guard democratic values and call attention to the need for the rule of law.
Die Regierungen sollten eine realistische Politik, eine Politik des Drucks, der Anreize und Verhandlungen betreiben, während das Europäische Parlament die Verletzung demokratischer Freiheitsrechte verurteilen und die Europäische Kommission davon überzeugen sollte, die zu diesem Zwecke verfügbaren Instrumente zu nutzen. Damit meine ich Programme zur Förderung der Demokratie.
A realistic policy, a policy of pressure, incentives and negotiations should be pursued by governments, while the European Parliament should condemn the violation of democratic freedoms and persuade the European Commission to use the tools which are available to the Union for this purpose, by which I mean programmes for promoting democracy.
Ich freue mich, dass der EU-Ukraine-Gipfel am Montag zur Unterzeichnung eines Protokolls geführt hat, das der Ukraine den Zugang zu bestimmten EU-Programmen ermöglicht und dass Maßnahmen zur Aufhebung der Visumpflicht ergriffen worden sind.
I am pleased that as a result of Monday's EU-Ukraine Summit, a protocol has been signed which will give Ukraine access to certain EU programmes, and that action has been taken over lifting the visa requirement.
Doch Fortschritte bei Reformen und der Errichtung der Demokratie liegen allein in den Händen der Ukraine.
However, progress on reform and democracy are in the hands of Ukraine.
(PL) Herr Präsident, während der Sitzungsperiode im Oktober betonte Kommissar Füle, dass die Beziehungen mit der Ukraine unter dem Blickwinkel dreier Veranstaltungen betrachtet werden sollten, nämlich den EU-Ukraine-Treffen auf Ministerebene, den Kommunalwahlen und dem EU-Ukraine-Gipfel.
(PL) Mr President, during the October part-session, Commissioner Füle stressed that relations with Ukraine should be looked at from the point of view of three events, namely EU-Ukraine meetings at ministerial level, the local elections and the EU-Ukraine Summit.
Besonders beunruhigt bin ich über die Kommunalwahlen, die ich zusammen mit meinem Kollegen Herrn Kowal beobachten durfte.
I am particularly disturbed by the local elections, which I had the opportunity to observe together with my fellow Member Mr Kowal.
Leider dürften die am Wahlrecht vorgenommenen Änderungen drei Monate vor den Wahlen und die Aufhebung der Verfassung von 2004 nahelegen, dass die Bürgerinnen und Bürger der Ukraine keinen Sinn für die Sicherheit und Beständigkeit von Recht und Gesetz haben.
Unfortunately, the introduction of changes to electoral law three months before the elections and the repeal of the Constitution of 2004 may suggest that Ukrainian citizens do not have a sense of the certainty and permanence of the law.
Darüber hinaus könnten die Verstöße, die während der Wahlen selbst auftraten, Zweifel nähren, ob demokratische Standards aufrechterhalten bleiben.
In addition, the infringements which occurred during the elections themselves may be a cause of doubt as to whether democratic standards were upheld.
Der Kampf gegen Korruption und der Wille für mehr Transparenz in Bezug auf die Arbeit der öffentlichen Verwaltung sollten zu einem wichtigen Element der Reform gehören.
The fight against corruption and increasing transparency in the work of the public administration should also be an important element of reform.
Dennoch möchte ich die Hoffnung äußern, dass die Entschließung die Ukraine ermutigen wird, den Weg wirtschaftlicher und institutioneller Reformen, den sie nun begonnen hat, fortzusetzen.
I would like, however, to express the hope that the resolution will be an encouragement to Ukraine to continue the path, which has now begun, of economic and institutional reforms.
(LT)Herr Präsident, die Kompromissentschließung des Parlamentes zur Ukraine ist für die Bevölkerung der Ukraine von entscheidender Bedeutung. Doch wir dürfen auch nicht vergessen, dass sie für die Bürger der Europäischen Union wichtig ist, da die Ukraine ein wichtiger Partner von uns ist, insbesondere im Rahmen der Durchführung der Europäischen Nachbarschaftspolitik mit Osteuropa.
(LT) Mr President, Parliament's compromise resolution on Ukraine is crucial for the people of Ukraine, but let us not forget that it is also very significant for the people of the European Union, because Ukraine is an important partner of ours, especially in implementing the European Neighbourhood Policy with Eastern Europe.
Aus diesem Grund ist es wirklich wichtig für uns, dass wir weiter für enge Zusammenarbeit kämpfen, insbesondere was die Visumpflicht angeht.
Therefore it is really very important for us to continue to strive for close cooperation, in particular in the field of visa requirements.
Die Kommission und der Rat müssen so bald wie möglich einen Aktionsplan für eine Visafreiheit ausarbeiten.
Thus both the Commission and the Council must draft an action plan as soon as possible on establishing a visa free regime.
Wir müssen auch bald eine Übereinkunft im Hinblick auf das Freihandelsabkommen erzielen.
We must also agree on the free trade agreement soon.
Zur Sicherung einer langfristigen politischen Stabilität im Land selbst und mit den Nachbarländern ist es zweifellos für die Ukraine sehr wichtig, Verfassungsreformen einzuleiten, doch wir - die Europäische Union und ihre Institutionen - müssen Verständnis dafür aufbringen, dass dies Zeit erfordert, und wir dürfen nicht immer Kritik üben, sondern müssen der Ukraine helfen, sich in unsere Familie zu integrieren.
In order to ensure long-term political stability both within the country and with neighbouring countries, it is doubtless very important for Ukraine to implement constitutional reforms, but we - the European Union and its institutions - must understand that this requires time and we must not always criticise, but help Ukraine integrate into our family.
(ET)Herr Präsident, Herr Kommissar, meine Damen und Herren, es ist vorhersehbar, dass die Ukraine nicht vorhersehbar ist.
(ET) Mr President, Commissioner, ladies and gentlemen, Ukraine is predictably unpredictable.
Ich freue mich, dass diese Aussage des EPC (European Policy Centre) langsam verblasst.
I am very pleased that this assessment given by the European Policy Centre is starting to fade.
Ich bin sehr froh darüber, dass die ukrainische Regierung die Lage stabilisieren konnte.
I am very pleased that the Ukrainian Government has managed to stabilise the situation.
Es ist gut, dass die Arbeitslosigkeit sinkt und die Wirtschaft wächst.
It is good that unemployment is also falling and that the economy is growing.
Die Ukraine hat Interesse an einer Zusammenarbeit mit der Europäischen Union, doch dieses Interesse ist auch gegenseitig.
Ukraine is interested in cooperating with the European Union, but the interest is mutual.
Die Europäische Union hat auch Interesse daran, dass an ihren Grenzen ein demokratisches System herrscht.
The European Union also has an interest in the existence of democratic rule on its borders.
Heute können wir der Ukraine Menschenrechtsverletzungen und Verletzung der Grundrechte vorwerfen.
Today we can reproach Ukraine for the situation with regard to human rights and fundamental rights.
Wir machen uns große Sorgen über Korruption und deren Verflechtung mit der Politik.
We are frightened by corruption and its entanglement with politics.
Doch die Ukraine weiß, dass die Europäische Union in dieser Frage nicht zu Zugeständnissen bereit ist.
Ukraine knows, however, that the European Union will make no concessions on this issue.
Hier müssen wir eine echte Zusammenarbeit schaffen.
Here we must create real cooperation.
Bevor ich meine Rede beende, möchte ich noch darauf hinweisen, dass die Entscheidung dieses Hauses im vergangenen Monat, die Annahme des Berichts zu vertagen, eine kluge Entscheidung war.
Finally, I cannot finish without saying that the decision of this House last month to postpone the adoption of the report was a wise one.
Morgen werden wir einen umfassenden und ausgewogenen Bericht annehmen, welcher der Ukraine wirklich nützen wird.
Tomorrow we will be adopting a comprehensive and balanced report from which Ukraine will truly benefit.
(BG) Herr Präsident, ich war Mitglied der Delegation des Parlamentes, die die Ukraine besuchte.
(BG) Mr President, I was a member of Parliament's delegation which visited Ukraine.
Offen gestanden kehrte ich mit gemischten Gefühlen zurück.
Quite frankly, I returned with mixed feelings.
Während unseres Aufenthalts sahen wir Proteste und vielfach Unruhen.
While there, we saw protests and numerous disturbances.
Doch wir konnten auch positive Signale wahrnehmen.
However, we also saw some positive signs.
Ich begrüße die Entscheidung des Verfassungsgerichts hinsichtlich der Wahlperioden, da sie große Hürden aus dem Weg räumt, die die Stabilität behindern.
I welcome the decision made by the Constitutional Court concerning the parliamentary term of office because it removes a major obstacle blocking the path to stability.
Verehrte Abgeordnete, nahezu 1 Million Menschen bulgarischer Herkunft leben in der Ukraine.
Fellow Members, nearly 1 million people of Bulgarian origin live in Ukraine.
Das sind 1 Million potenzieller Botschafter der europäischen Idee leben in der Ukraine, die nichts mit der Machtspielen der Oligarchie zu tun haben und nicht dafür verantwortlich sind.
This means 1 million potential ambassadors for the European idea in Ukraine who have nothing to do with and are not guilty of involvement in oligarchic power games.
Im Rahmen der Visapolitik müssen wir einen Weg finden, um sicherzustellen, dass diese Menschen, die mit ihren Vorfahren seit über 300 Jahren von ihrer Heimat abgeschottet waren, nun die Möglichkeit erhalten, frei nach Bulgarien zu reisen und unsere europäischen Ideale von dort in die Ukraine zu exportieren.
We must find a way, as part of the visa policy, to ensure that these people, who with their ancestors have been cut off from their homeland for more than 300 years, have the opportunity to travel freely to Bulgaria and export our European ideals from there to Ukraine.
(LT)Herr Präsident, noch vor nicht allzu langer Zeit war die Ukraine zweifellos das Land unserer östlichen Nachbarn, das eine führende Rolle einnahm in Bezug auf die Anwendung europäischer Standards, Wirtschafts- und Gesetzesreformen und innenpolitische Prozesse.
(LT) Mr President, not so long ago, Ukraine was doubtless ahead of our other Eastern neighbours, in terms of the application of European standards, economic and legal reforms and the internal political process.
Natürlich geben die jüngsten Ereignisse in diesem Land Anlass zur Sorge, und deshalb bin ich der Meinung, dass wir gegenüber unserem Partner Ukraine diese Besorgnis über diese Missstände, die wir wahrnehmen, unbedingt zum Ausdruck bringen müssen. Insbesondere denke ich an die Machtbefugnisse, die den ukrainischen Sicherheitsdiensten übertragen worden sind und die Maßnahmen, die der Sicherheitsdienst ergriffen hat, um Nichtregierungsorganisationen einzuschüchtern und die ukrainische Presse zu kontrollieren.
Of course, recent events in this country are worrying, and so I feel that we really must express to our partner Ukraine our concern over those ills that we see, in particular the powers that have been given to Ukraine's security service, and the measures that the security service has taken, attempting to intimidate non-governmental organisations and control Ukraine's press.
Im gleichen Atemzug würde ich gern noch etwas sagen.
At the same time, I would like to say something else.
Wir sollten den europäischen Integrationsprozess der Ukraine unterstützen.
We should support the process of Ukraine's European integration.
Wir können eine Zuckerbrot-und-Peitsche-Politik betreiben, aber sie muss mehr Zuckerbrot enthalten.
We can use a carrot and stick policy, but there must be more carrot.
Wir sollten die Ukraine näher an die Europäische Union heranrücken und sie nicht weiter wegschieben.
We should bring Ukraine closer to the European Union and not push it further away.
Meiner Ansicht nach ist die Mitgliedschaft der Ukraine in der Europäischen Union auch unser strategisches Ziel, und wir müssen deshalb geeignete Mittel finden, um dieses Ziel zu erreichen.
I believe that Ukraine's membership of the European Union is also our strategic objective, and so we must find suitable means of achieving that objective.
(LV) Herr Präsident, ich möchte eine Frage an alle Abgeordnete des Parlamentes stellen.
(LV) Mr President, I have a question for all Members.
Warum brauchten wir zu diesem Zeitpunkt diese Entschließung zur Ukraine?
Why did we need this resolution on Ukraine at this time?
Um der neuen ukrainischen Regierung zu helfen oder um uns in die inneren Angelegenheiten dieses Landes im Vorfeld der Kommunalwahlen einzumischen und es davon abzuhalten, die Situation des Landes selbst in die Hand zu nehmen und zu verbessern?
To help Ukraine's new government or to interfere in the internal affairs of that country in advance of the local elections and prevent them from improving the situation in the country by themselves?
Als Einmischung im Vorfeld der Kommunalwahlen würde es erscheinen.
To interfere in advance of the local elections, it would appear.
Es wurde heimlich ein Text verfasst, in dem die Meinung vertreten wird, dass alles in der Ukraine sehr schlecht ist.
On the sly, a text was drawn up containing the opinion that everything in Ukraine is going very badly.
Doch die, die die wirkliche Situation in der Ukraine in einem anderen Licht zeichnen wollen, werden falsch verstanden.
However, those people who want to portray the real situation in Ukraine in a different light are mistaken.
Von nun an sollten wir zunächst über die Fakten sachgerecht und intensiver nachdenken, und dann erst darüber schreiben.
From now on, we should first reflect the facts properly and more broadly, and write only afterwards.
Wir müssen sehr ernst in unseren Schlussfolgerungen sein, denn wir werden das ernten, was wir gesät haben.
We must be very serious in our conclusions, for we shall surely reap what we sow.
Vielen Dank.
Thank you.
(RO) Herr Präsident, die Kritik an der Transparenz und der Integrität der Kommunalwahlen vom 31. Oktober war ein wichtiger Punkt in der heutigen Debatte.
(RO) Mr President, one important point in today's debate has been the criticism concerning the transparency and integrity of the local elections held on 31 October.
Gerechtfertigterweise erfolgte diese Kritik angesichts der wachsenden Einflussnahme der Regierung auf die Medien, der politischen Rolle des Geheimdienstes und der Verabschiedung eines neuen, für die Oppositionsparteien nachteiligen Wahlrechts.
It has been justifiably levelled at the government's increased influence over the media, the political role of the secret services and the adoption of a new electoral law which puts the opposition parties at a disadvantage.
Die Ukraine bleibt ein Schlüsselpartner für die EU.
Ukraine remains a key partner for the EU.
In dieser Hinsicht begrüße ich die Mitwirkung der EU am Reform- und Demokratisierungsprozess, der auf dem Gipfel am Montag erneut bekräftigt wurde.
In this respect, I welcome the EU's involvement in the process of reform and democratisation, reconfirmed during Monday's summit.
Die Partnerschaft mit der Ukraine ist auch für Rumänien angesichts der wichtigen Rolle des Landes in der Schwarzmeerregion und den gemeinsamen Herausforderungen in Bezug auf die Sicherheit der Energieversorgung eine selbstverständliche Sache.
The partnership with Ukraine is also natural for Romania, given the important role they play in the Black Sea region and the common challenges they face in terms of energy security.
Wie bereits für die Republik Moldau so ist auch der Abschluss eines lokalen Grenzverkehrsabkommens mit der Ukraine in Einklang mit EU-Bestimmungen zu erwarten.
As has already happened for the Republic of Moldova, a local border traffic agreement is expected to be finalised with Ukraine, in accordance with EU regulations.
Mein Land hat auch seine Unterstützung für die Einführung eines EU-Aktionsplans für die Aufhebung der Visumpflicht für ukrainische Bürgerinnen und Bürger zum Ausdruck gebracht.
My country has also voiced its support in favour of launching the EU action plan aimed at visa liberalisation for Ukrainian citizens.
Mitglied der Kommission. - Herr Präsident, lassen Sie mich erst eine sachliche Frage zum Gesetz über das öffentliche Auftragswesen stellen, die Frau Vălean an mich gerichtet hat.
Member of the Commission. - Mr President, let me first answer a factual question on the public procurement law that has been put to me by Mrs Vălean.
Als das Gesetz erlassen wurde, haben wir es begrüßt.
When the law was passed we welcomed it.
Doch nachträgliche Änderungen haben die Qualität des Gesetzes verändert.
However, subsequent amendments altered the quality of the law.
Die Kommission verfolgt diese jüngsten Entwicklungen mit wachsamen Auge. Eine Wende zum Besseren ist auch eine der Bedingungen für die Zuteilung unserer Haushaltsmittel im Energiesektor.
The Commission is closely following these recent developments and a change for the better is also one of the conditions for disbursement of our budget support in the energy sector.
Davon einmal abgesehen begrüße ich, dass wir eine allgemeine Einigung darin erzielt haben, wie die Analyse der gegenwärtigen Lage in der Ukraine aussehen sollte.
Apart from that, I very much welcome the across-the-board agreement on what the analysis of the current situation in Ukraine should be.
Die Entschließung, über die morgen abgestimmt werden wird, wird dies in gebührender Form widerspiegeln.
This is duly reflected in the resolution that will be put to a vote tomorrow.
Ich bin fest davon überzeugt, dass, wenn wir als Europäisches Parlament und Europäische Union in dieser spezifischen Angelegenheit Einfluss nehmen wollen, der allgemeinen Einigung über die Prinzipien einer solchen Position eine wichtige Bedeutung zukommt.
I really believe that if we, as the European Parliament and the European Union, want to have an influence in this specific matter then having an across-the-board agreement on the principles of such a position is very important.
Aus diesem Grund begrüße ich dies im Namen der Kommission und der Hohen Vertreterin.
So I welcome this on behalf of the Commission and on behalf of the High Representative.
Zum Abschluss der Aussprache wurden sechs Entschließungsanträge eingereicht.
Six motions for resolutions have been tabled to wind up the debate.
Die Aussprache ist geschlossen.
The debate is closed.
Die Abstimmung findet morgen um 12.00 Uhr statt.
The vote will take place tomorrow at 12:00.
Schriftliche Erklärungen (Artikel 149)
Written statements (Rule 149)
Ich möchte daran erinnern, dass jeder Staat infolge Artikel 49 des EU-Vertrags berechtigt ist, Mitglied der EU zu werden.
I wish to recall that any country is entitled to become a member of the EU, as stipulated by Article 49 of the Treaties of the Union.
Gerade weil die Ukraine eines Tages Mitglied der EU sein möchte, bin ich tief bestürzt über die Art und Weise, wie die jüngsten Kommunalwahlen in diesem Land abgelaufen sind.
It is precisely because Ukraine wishes to become a member of the EU one day that I am deeply concerned by the way in which the local elections passed off recently in this country.
Die Wahlen waren weder frei, gerecht noch demokratisch.
The elections were not free, fair or democratic.
Die kurz vor dem Wahlgang erfolgte Gesetzesänderung sowie die Tatsache, dass die Partei der Regionen in 85 % der Fälle durch die verspätete Registrierung der Oppositionsparteien an die Spitze der Wahllisten "katapultiert" wurde, zusammen mit weiteren Hindernissen, die eine gerechte Vertretung der Oppositionsparteien verhinderten, versehen die Art des politischen Systems mit einem Fragezeichen.
The legislative amendment made shortly before the ballot, as well as the fact that the Party of Regions was 'pushed' to the top of the electoral lists in 85% of cases through the late registration of the opposition parties, along with other obstacles preventing fair representation for opposition parties raise a question mark over the nature of the political system.
Wie die US-Regierung ebenfalls hervorhob, blieben die Kommunalwahlen anscheinend unter dem Niveau der Präsidentschaftswahlen im Januar.
Just as the US Government has also highlighted, the local elections were obviously below the standard of the presidential elections in January.
Um ihre Verpflichtung gegenüber demokratischen Werten zu demonstrieren, müssen die politischen Führer der Ukraine ein Wahlgesetz verabschieden, das internationalen Standards entspricht.
To demonstrate their commitment to democratic values, Ukraine's leaders must adopt electoral legislation which complies with international standards.
Die komplizierte Situation im Land unseres östlichen Nachbarn zeigt sich an der besonders intensiven Debatte, die kürzlich in diesem Plenum stattfand.
The complicated nature of the situation in the country of our eastern neighbour is demonstrated by the very intensive discussion which took place recently in this Chamber.
Sicherlich können wir die Unregelmäßigkeiten, die wir vor und nach den jüngsten Kommunalwahlen beobachten konnten, nicht ignorieren, da diese Unregelmäßigkeiten bedeuten, dass die Ukraine weiterhin nicht dem entspricht, was wir in Bezug auf politische Kultur als europäische Norm ansehen.
It is certain that we cannot ignore the irregularities to which we were witnesses before and after the recent local elections, for these irregularities mean that Ukraine still does not come up to what we regard as the European standard in terms of political culture.
Gleichwohl sind die positiven Auswirkungen der sich in der Ukraine vollziehenden Veränderungen und besonders die Bemühungen bei den Wirtschaftsreformen - Dinge, die auch anlässlich des jüngsten EU-Ukraine Gipfels bestätigt wurden - nicht zu übersehen.
However, we cannot fail to notice the positive effects of the changes which are taking place in Ukraine and, in particular, the effort being put into making economic reforms - things which were confirmed, too, by the recent EU-Ukraine Summit.
Das Parlament sollte diese Kompromisshaltung einnehmen.
It is this compromise which should become the position of Parliament.
Menschenrechte, Sozial- und Umweltnormen in internationalen Handelsabkommen - Internationale Handelspolitik vor dem Hintergrund der Zwänge des Klimawandels - Soziale Verantwortung von Unternehmen in internationalen Handelsabkommen (Aussprache)
Human rights, social and environmental standards in International Trade agreements - International Trade Policy in the context of Climate Change imperatives - Corporate social responsibility in international trade agreements (debate)
Als nächster Punkt folgt die gemeinsame Aussprache zum Thema internationaler Handel über
The next item is the joint debate on the following reports on the subject of international trade:
den Bericht von Tokia Saïfi im Namen des Ausschusses für internationalen Handel über Menschenrechte, Sozial- und Umweltnormen in internationalen Handelsabkommen,
by Mrs Saïfi, on behalf of the Committee on International Trade, on human rights, social and environmental standards in international trade agreements;
den Bericht von Yannick Jadot im Namen des Ausschusses für internationalen Handel zur internationalen Handelspolitik im Zuge der Herausforderungen des Klimawandels und
by Mr Jadot, on behalf of the Committee on International Trade, on international trade policy in the context of climate change imperatives;
den Bericht von Harlem Désir im Namen des Ausschusses für internationalen Handel über die soziale Verantwortung von Unternehmen in internationalen Handelsabkommen (A7-0317/2001).
by Mr Désir, on behalf of the Committee on International Trade, on corporate social responsibility in international trade agreements.
Herr Präsident, Herr Kommissar, meine Damen und Herren, das Thema dieses Berichts hat eine Debatte innerhalb der internationalen Gemeinschaft ausgelöst.
Mr President, Commissioner, ladies and gentlemen, the subject of this report has provoked debate within the international community.
Entwicklungsländer denken, dass Industriestaaten Menschenrechtsklauseln anführen, um eine Form des versteckten Protektionismus zu schaffen, während Industriestaaten das Sozial- und Umweltdumping der Schwellenländer anprangern.
Developing countries think that developed countries invoke human rights clauses to establish a form of disguised protectionism, whereas developed countries denounce the social and environmental dumping of emerging countries.
Ich wollte einen positiven Ansatz annehmen und darlegen, wie Sozial- und Umweltstandards und Handelsinteressen sich gegenseitig unterstützen können, wenn in allen Staaten gleiche Bedingungen herrschen.
I wanted to adopt a positive approach by showing how social and environmental standards and commercial interests can be mutually supportive if all countries are on a level playing field.
Die EU muss ihren Einfluss beim internationalen Handelsverkehr ausüben, um einen Wandel in Gang zu bringen.
The EU must exert its influence in international trade to initiate a change.
Sie würde in Übereinstimmung mit ihren Grundlagentexten handeln, die besagen, dass die EU insbesondere zur nachhaltigen Entwicklung, zum freien und gerechten Handelsverkehr und dem Schutz der Menschenrechte beitragen soll.
It would be acting in accordance with its founding texts, which state that the EU should contribute in particular to sustainable development, free and fair trade and the protection of human rights.
Nach meiner Auffassung muss sie gleichzeitig auf multilateraler, bilateraler und unilateraler Ebene agieren.
To my mind, it must act simultaneously at multilateral, bilateral and unilateral level.
Auf multilateraler Ebene muss die EU internationale Organisationen, vor allem die Welthandelsorganisation ermutigen, Sozial- und Umweltstandards mehr zu berücksichtigen.
At multilateral level, the EU must encourage international organisations, in particular the World Trade Organisation, to take social and environmental standards more into account.
Gleichzeitig, sollten diese internationalen Organisationen stärker miteinander zusammenarbeiten.
At the same time, these international organisations should work together more.
Aus diesem Grund schlage ich vor, dass die Internationale Arbeitsorganisation einen offiziellen Beobachterstatus in der WTO erhält.
That is why, in particular, I propose that the International Labour Organisation should be granted official observer status in the WTO.
Im Hinblick auf die Umwelt glaube ich, dass einem besseren Zugang zu ökologischen Waren und Technologien Priorität eingeräumt werden sollte. Diese fördern nicht nur neue Beschäftigungsstrategien, sondern sorgen zudem für neue Wachstumschancen für leistungsfähige europäische Unternehmen, die in diesem Bereich tätig sind.
As for the environment, I believe that priority should be given to improving access to green goods and technologies, as not only do they promote new forms of employment policies, they also provide new growth opportunities for high-performing European businesses working in this field.
Außerdem muss dem Aufbau einer wahren Weltumweltorganisation Beachtung geschenkt werden, an die Fälle von Umweltdumping verwiesen werden könnten.
Consideration must also be given to setting up a genuine World Environmental Organisation to which cases of environmental dumping could be referred.
Auf der bilateralen Ebene könnte die EU wirklich eine Vorreiterrolle einnehmen.
The bilateral level is the one at which the EU can really set an example.
Während ich mich freue, dass die "neue Generation" Freihandelsabkommen eine verbindliche Menschenrechtsklausel enthalten, würde ich mir wünschen, dass dies ebenso auf das Kapitel über nachhaltige Entwicklung ausgeweitet würde.
While I am pleased that the 'new-generation' free trade agreements contain a binding human rights clause, I would like it if this were also extended to the chapter on sustainable development.
Darüber hinaus handelt die Europäische Kommission diese Vereinbarungen aus.
Furthermore, the European Commission negotiates these agreements.
Sie sollte dafür sorgen, dass diese eine Reihe von Umwelt- und Sozialstandards enthalten, die von allen Handelspartnern der EU einzuhalten sind.
It should ensure that they include a set of social and environmental standards to be respected by all the EU's trading partners.
Je nach wirtschaftlichem, sozialem und umweltpolitischem Entwicklungsniveau im betreffenden Land könnten diese Grundnormen fallweise um zusätzliche Richtlinien erweitert werden.
Depending on the degree of economic, social and environmental development in the country concerned, these basic standards could be supplemented by additional conventions, on a case by case basis.
Diese schrittweise und flexible Vorgehensweise würde gerechtere Beziehungen mit unseren verschiedenen Handelspartnern ermöglichen und wäre ehrlicher für uns alle.
This gradual and flexible approach would allow for fairer dealings with our various trade partners and would be more equitable for all.
Vor allem bedarf es einer stärkeren Überwachung der Umsetzung bilateraler Abkommen.
Above all, there needs to be greater monitoring of the implementation of bilateral agreements.
Ich schlage daher vor, dass Folgenabschätzungen vor, während und nach den Verhandlungen durchgeführt werden, und dass diese nicht länger nur die nachhaltige Entwicklung behandeln, sondern sich mit Menschenrechtsfragen beschäftigen.
I therefore propose that impact assessments be carried out before, during and after the negotiations and that they no longer cover just sustainable development but also look at the issue of human rights.
Abschließend habe ich große Hoffnungen, das Dinge zügig auf unilateraler Ebene erfolgen werden, da das allgemeine Präferenzsystem recht bald reformiert werden sollte.
Lastly, I have great hopes that things will happen quickly at unilateral level, since the generalised system of preferences should be reformed quite soon.
Wie Sie wissen, erfordert das APS die Ratifizierung von 30 internationalen Konventionen auf dem Gebiet der Menschen- und Arbeitnehmerrechte, des Umweltschutzes und des verantwortungsvollen Handelns.
As you know, the GSP requires the ratification of some 30 international conventions on human and labour rights, environmental protection and good governance.
Während diese Konventionen weitgehend ratifiziert wurden, wurden sie in der Praxis nicht ausreichend umgesetzt und auf diesen Punkt müssen wir unsere Bemühungen konzentrieren.
While these conventions have been widely ratified, in practice they have been poorly implemented, and it is on this point that we should focus our efforts.
Die Kommission muss Untersuchungen einleiten, bzw. sogar Präferenzen entziehen, wenn es Anzeichen dafür gibt, dass die Konventionen nicht umgesetzt werden.
The Commission must launch investigations, or even remove preferences if there are a number of signs leading it to believe that conventions are not being implemented.
Zum Abschluss, einige dieser Maßnahmen können jetzt ergriffen werden, Einstellungen aber werden sich nicht über Nacht ändern.
To conclude, some of these actions can be taken now, but attitudes will not change overnight.
Die EU muss schrittweise Maßnahmen auf sämtlichen Ebenen ergreifen, um gerechtere und ehrlichere Handelsbeziehungen herzustellen.
The EU must take gradual action at all levels to achieve fairer and more equitable trade relations.
Herr Präsident, Herr Kommissar, meine Damen und Herren, ich glaube, dass die Tatsache, dass die Europäische Union versucht, ihre Handelspolitik nach dem Vertrag von Lissabon neu zu definieren und gleichzeitig mit ihrer Industriepolitik in Einklang zu bringen und dieses Parlament zur selben Zeit drei Berichte erörtert, die sich mit Themen beschäftigen, die letztendlich in dieselbe politische und öffentliche Debatte über "Was ist Handel und wie kann dieser mit Sozial-, Umwelt- und Menschenrechtsfragen in Einklang gebracht werden" zu begrüßen ist.
Mr President, Commissioner, ladies and gentlemen, I believe that, just as the European Union is trying to redefine its trade policy after the Treaty of Lisbon, while at the same time trying to reconcile it with its industrial policy, the fact that this Parliament is simultaneously debating three reports that address issues ultimately falling within the same political and public debate on 'what is trade and how can it be reconciled with social, environmental and human rights issues?' is to be welcomed.
In der Tat befinden wir uns schlussendlich in einem Zustand permanenter Schizophrenie: Überall verlagern Firmen ihre Standorte, soziale Rechte werden in Frage gestellt, die Umweltzerstörung vergrößert sich und zur selben Zeit handeln wir Freihandelsabkommen aus, wir verhandeln mit der Welthandelsorganisation über eine ganze Reihe von Maßnahmen, die leider überhaupt nicht im gleichen Takt sind wie die öffentliche Debatte, an der sich unsere Bürgerinnen und Bürger beteiligen.
In fact, we are ultimately in a state of permanent schizophrenia: everywhere, companies are relocating, social rights are being called into question, environmental degradation is increasing and, at the same time, we are negotiating free trade agreements, we are negotiating within the World Trade Organisation (WTO) a whole series of measures which, unfortunately, are totally out of step with the public debate in which our citizens are trying to engage.
Wie können wir der Öffentlichkeit heute erklären, dass ein Fußball auf den europäischen Markt gelangt, der unter vernünftigen Arbeitsbedingungen im Einklang mit dem Umweltschutz hergestellt wird, wohingegen ein anderer Fußball aus Kinderarbeit oder einem Land stammt, indem Gewerkschaften verboten werden?
How can we explain to our public today that a football entering the European market produced under decent working conditions, where the environment is respected, and a football produced by child labour or in a country where trade unions are prohibited is the same football?
Wir können dies unserer Öffentlichkeit nicht erklären.
We cannot explain this to our public.
Unsere heutige Verantwortung ist daher die Einbeziehung dieser Umwelt- und Sozialfragen in den Handelsverkehr.
Our responsibility today is therefore to integrate these environmental and social issues into trade.
Schaut man sich meinen Bericht genauer an, so gibt es beim Handelsverkehr gegenwärtig eine Reihe europäischer Länder, deren Warenimporte die Senkung ihrer eigenen Emissionen größtenteils kompensieren.
Regarding my report more specifically, with respect to trade there are currently a number of European countries whose imports of products largely offset the reductions in their own emissions.
Ein Drittel von Europas Emissionen entsteht nicht in Europa, sondern bezieht sich auf Importgüter.
A third of Europe's emissions are not produced in Europe but correspond to imported goods.
Daher ist die Einbeziehung der Klimafrage in unsere Handelspolitik unerlässlich.
It is therefore essential to integrate the climate issue into our trade policies.
Wie können wir unserer Öffentlichkeit erklären, dass wir zur selben Zeit mit dem Abschluss eines Freihandelsabkommens, dass möglicherweise Entwaldung zur Folge hat, nach Cancún gehen, um dort über eine Übereinkunft hinsichtlich der Reduktion von Emissionen aus Entwaldung und Schädigung von Wäldern (REDD)zu verhandeln, dass Ausgleichszahlungen für die Nicht-Abholzung in den südlichen Ländern vorsieht?
How can we explain to our public that, at the same time as concluding a free trade agreement which will potentially lead to deforestation, we are going to Cancún to negotiate a Reducing Emissions from Deforestation and Forest Degradation (REDD) agreement aimed at providing financial compensation for non-deforestation in the countries of the South?
Es ist daher unerlässlich, diese unterschiedlichen Themen miteinander in Einklang zu bringen.
It is therefore essential to reconcile these different issues.
Bei der Erstellung des Berichts - und ich möchte mich bei den Schattenberichterstattern aus den unterschiedlichen politischen Fraktionen bedanken - versuchten wir, möglichst konstruktiv zu sein.
When we drafted this report - and I would like to thank the shadow rapporteurs from the various groups - we tried to be as constructive as possible.
Ich hoffe, dies wird sich bei der morgigen Stimmabgabe widerspiegeln.
I hope this will be reflected in the vote tomorrow.
Auch haben wir versucht, Schwarz-Weiß-Debatten ein Ende zu bereiten.
We also tried to put an end to black or white debates.
Wir behaupten nicht länger, dass Handelsliberalisierung und Bekämpfung des Klimawandels 100 % unserer Industrien in Europa vernichten werden, dort wo uns dies auf eine Weise nicht kümmert, weil die Klimafrage Vorrang haben muss.
We no longer say that trade liberalisation and combating climate change will destroy 100% of our industries in Europe, where, in a way, we do not care, because the climate issue must take precedence.
Während der Arbeit am Thema CO2-Emissionen versuchten wir beispielsweise stets zu präzisieren, welcher Beschäftigungssektor einem Risiko ausgesetzt sein könnte, und welche Instrumente zum Schutz dieses Bereichs entwickelt werden könnten.
When we worked on the issue of carbon leakage, for example, we always tried to specify which sector of activity might be put at risk and which tools could be developed to protect that sector.
Gleiches gilt für die Gesetze, die den Rahmen für die Anti-Dumping Diskussion bei der WTO regeln.
The same is true for the laws governing the framework for the anti-dumping discussion at the WTO.
Gleiches gilt für Produktionsverfahren und -methoden.
The same is true for production processes and methods.
Bei all diese Themen haben wir mit den anderen politischen Fraktionen versucht, mit Vorschlägen aufzuwarten, um Dinge voranzubringen, und ich glaube, wir haben konkrete Vorschläge vorlegt, die unseren Absichten, dem Auftrag der Europäischen Kommission und allen Europäischen Institutionen angemessen sind.
On all these issues, we tried, with the other groups, to come up with proposals to move things forward, and I believe that we have come up with concrete proposals that are commensurate with our ambitions, with the mandate of the European Commission and of all the European institutions.
Noch einmal möchte ich sagen, dass ich hoffe, dass sich der kooperative, konstruktive Geist, in welchem wir diesen Bericht entwarfen, bei der morgigen Stimmabgabe widerspiegelt, und ich möchte mich noch einmal bei allen Kolleginnen und Kollegen für die von ihnen geleistete Arbeit bedanken.
I would just say once again that I hope that the cooperative, constructive spirit in which we drafted this report will be reflected in the vote tomorrow and, once again, I would like to thank all my colleagues for the work they have done.
Herr Präsident, Herr Kommissar, meine Damen und Herren, auch ich möchte zunächst den Kolleginnen und Kollegen im Ausschuss für internationalen Handel, vor allem den Schattenberichterstattern aus den verschiedenen politischen Fraktionen, für ihre Zusammenarbeit bei der Erstellung des Berichts über ein verwandtes Thema danken.
Mr President, Commissioner, ladies and gentlemen, I, too, would like to begin by thanking my colleagues in the Committee on International Trade and, in particular, the shadow rapporteurs from the various groups for their cooperation in the drafting of this third report on a related topic.
Heute sind wir in der Lage, dank dieser Zusammenarbeit eine Reihe innovativer, konkreter Vorschläge zu unterbreiten, um die gemeinsame soziale Verantwortung im Rahmen der EU-Handelspolitik voranzutreiben.
Today, we are able, thanks to this cooperation, to present a set of innovative, concrete proposals to move corporate social responsibility forward within the framework of EU trade policy.
Nach der internationalen Krise und dem von ihr verursachten wirtschaftlichen und sozialen Schaden und der daraus folgenden Debatten, der Erwartungen vonseiten der Öffentlichkeit und der politischen Erwartungen, Lehren zu ziehen, sind wir der gemeinsamen Auffassung, dass Europas Handelspolitik mehr den je einen Beitrag zu dem Ziel der Globalisierungsregulierung und insbesondere zu ihren sozialen und umweltpolitischen Zielen leisten muss.
After the international crisis and the economic and social damage it caused, and after the debates it prompted, the expectations voiced by the public and the political expectations for lessons to be learnt, our common conviction is that Europe's trade policy must contribute more than ever to the objectives of regulating globalisation and, in particular, to its social and environmental objectives.
Diese Regulierung betrifft die Staaten und ihre Ökonomien, es ist aber klar, dass die wirtschaftlichen Hauptakteure Unternehmen und insbesondere multinationale Konzerne sind: Sie sind die Hauptakteure beim Welthandel.
This regulation concerns the States and their economies, but it is clear that the main economic players are undertakings and, in particular, multinational corporations: they are the main players in world trade.
Sie sind diejenigen, die am stärksten von der Marktliberalisierung profitiert haben, nicht nur beim erhaltenen Zugang zum Kunden, sondern auch um einen Teil ihrer Produktion auszulagern und ihre Versorgungsregelungen zu diversifizieren, oft indem auf Länder zurückgegriffen wurde, in denen die Produktionskosten niedrig und vor allem die sozialen und Umweltbestimmungen weniger rigoros angewendet werden.
They are the ones that have benefited most from market liberalisation, not only in terms of gaining access to customers, but also in order to externalise part of their production and to diversify their supply arrangements, often by drawing on countries where production costs are low and, above all, where social and environmental rules are applied less rigorously.
Begleitet wurde die Liberalisierung des Handels von harter Konkurrenz zwischen den Ländern in ihrem Bestreben, ausländische Investoren anzuziehen und von einem verschärften Wettbewerb zwischen den Unternehmen.
The liberalisation of trade has been accompanied by fierce competition among countries seeking to attract foreign investors and by stiffer competition between undertakings.
Allzu oft hat dies zu nicht hinzunehmenden Missbräuchen in Bezug auf Arbeitsbedingungen, Menschenrechtsverletzungen und Umweltschäden geführt.
All too often this has led to unacceptable abuses in relation to working conditions, and to human rights violations and environmental damage.
Vom Bhopalunglück in der Tochtergesellschaft eines chemischen Multis in Indien, das Tausende von Opfern forderte und für das die Muttergesellschaft bis zum heutigen Tag noch immer nicht bestraft wurde, bis zum Auftreten von Öl- und Bergbaugesellschaften in Afrika, in Burma und vielen anderen Staaten, wodurch die Umwelt zerstört wird und deren Mitarbeiter auf das Niveau von Sklaven degradiert werden; und von Kinderarbeit in asiatischen Textilfabriken bis hin zur Ermordung von Gewerkschaftlern in landwirtschaftlichen Betrieben in Mittelamerika - die Beispiele sind zahlreich.
From the Bhopal disaster at the subsidiary of a chemical multinational in India, which claimed thousands of victims and for which the parent company has still not been punished to this day, to the behaviour of oil and mining companies in Africa, in Burma, and in many other countries, which is destroying their environment and reducing their workers to the rank of slaves; and from child labour in Asian textile factories to the murder of trade unionists on agricultural holdings in Central America, the examples are legion.
Und diese sind um so inakzeptabler, als es sich häufig um Unternehmen aus den Industrieländern, deren Tochtergesellschaften und deren Versorgungskette, einschließlich europäischer Unternehmen, handelt.
And they are all the more unacceptable given that they often concern undertakings from industrialised countries, their subsidiaries and their supply chain, including European undertakings.
Dies löste vor vielen Jahren eine Debatte und eine Kampagne aus, die wie ich hinzufügen möchte, bei mehreren Gelegenheiten innerhalb dieses Parlaments durch die Annahme von Entschließungen über die soziale und umweltpolitische Verantwortung von Unternehmen unterstützt wurde.
This gave rise, many years ago, to a debate and a campaign which, I might add, was supported on several occasions within this Parliament through the adoption of resolutions on corporate social and environmental responsibility.
Die über die soziale Verantwortung von Unternehmen (Corporate Social Responsibility - CSR) erzielten Fortschritte befinden sich noch nicht auf einer Ebene mit der Diskussion über Sozialstandards in Handelsabkommen, dem Thema des Berichts von Frau Saïfi.
The progress made in corporate social responsibility (CSR) is not yet on a par with the debate on social standards in trade agreements, the subject of the report by Mrs Saïfi.
Dies ist verständlich, weil Handelsvereinbarungen Rechtsvorschriften betreffen, die zwischen den Staaten verbindlich sind, wohingegen es bei der gesellschaftlichen Verantwortung von Unternehmen um Verpflichtungen geht, die Unternehmen auf freiwilliger Basis eingegangen sind.
This is understandable, because trade agreements concern legal rules that are binding among the States, whereas corporate social responsibility concerns voluntary commitments by undertakings.
Zur selben Zeit jedoch ist es paradox, weil CSR und die Sozial- und Umweltbestimmungen am gleichen Strang ziehen, und zwar in die Richtung einer Globalisierung, die Menschenrechte und die Umwelt mehr respektiert und die einer nachhaltigen Entwicklung zuträglich ist.
At the same time, however, it is paradoxical, because CSR and the social and environmental clauses pull in the same direction, namely, towards globalisation which is more respectful of human rights and the environment and which is conducive to sustainable development.
Wir schlagen daher vor, die CSR in Handelsabkommen aufzunehmen, insbesondere eine Klausel über die soziale Verantwortung von Unternehmen in die Kapitel über nachhaltige Entwicklung, besonders denen von Freihandelsabkommen einfließen zu lassen, mit einer Reihe von klaren und verifizierbaren Verpflichtungen vonseiten der Unternehmen.
We therefore propose to incorporate CSR into trade agreements and, specifically, to incorporate a corporate social responsibility clause into the chapters on sustainable development, especially of free trade agreements (FTA), with a number of clear and verifiable commitments by undertakings.
Zunächst muss es ein wechselseitiges Engagement zwischen der Europäischen Union und ihren Partnern hinsichtlich der Förderung von Unternehmen beim Abschluss von CSR-Verpflichtungen und deren Überprüfung geben: die Einrichtung von Kontaktstellen, nicht nur um die Bereitstellung von Informationen zu unterstützen, sondern auch für die Entgegennahme von Beschwerden von Gewerkschaftlern und der Zivilgesellschaft; die Verpflichtung für Unternehmen, ihre Bilanzen regelmäßig zu veröffentlichen, wodurch eine verstärkte Transparenz erreicht wird; eine Berichtspflicht; und die Verpflichtung für Unternehmen, die gebührende Sorgfalt an den Tag zu legen und Präventivmaßnahmen zu ergreifen.
First, there must be a reciprocal commitment between the European Union and its partners to encourage undertakings to enter into CSR commitments and to verify them: the establishment of contact points not only to foster the provision of information but also to receive complaints from trade unionists and civil society; a requirement for corporations to publish their balance sheets regularly, which will reinforce transparency; a reporting requirement; and a requirement for undertakings to show due diligence and to take preventive measures.
Abschließend schlagen wir vor, im Falle schwerer Verstöße gegen die Grundsätze, auf denen die CSR aufbaut als auch bei Verletzungen von Sozialrechten und Sozial- und Umweltgesetzen es Mechanismen geben sollte...
Finally, we propose that, in the event of serious breaches of the principles underpinning CSR and also of the violation of social rights and social and environmental laws, there should be mechanisms ...
(Der Präsident unterbricht den Redner)
(The President cut off the speaker)
Ich bitte um große Nachsicht, aber bestimmte Dinge gehen einfach nicht.
I would like to ask everyone for their forbearance, but there are some things which simply should not be allowed to happen.
Sie haben vier Minuten Redezeit.
You have a speaking time of four minutes.
Sie waren trotz meiner Unterbrechung bei über viereinhalb Minuten.
Despite my interruption, you spoke for more than four-and-a-half minutes.
Ich habe eine grobe Linie für jeden Abgeordneten.
I draw a rough line for every Member of this House.
Ich versuche, die Sache möglichst gerecht zu machen, aber sie haben zwischendrin gesagt: "Ich schaue auch auf die Uhr."
I attempt to be as fair as possible, but in the middle of your speech you said: 'I am keeping an eye on the clock'.
Wenn wir lebendigere Debatten haben wollen, dann heißt das nicht unbedingt, dass wir die Reden schneller verlesen.
If we want to have more lively debates, this does not necessarily mean that we must read our speeches more quickly.
Sie sollten nicht nur an ihre französischen Wähler denken - das gilt für alle Kollegen, nicht nur an die eigenen Wähler zu denken -, denn über die Homepage werden den Bürgern der Europäischen Union die Verdolmetschungen angeboten.
You should not only be thinking about your French voters - and that applies to all the Members, who should not only be considering their own electorate - because all the citizens of the European Union can access the interpretation of speeches via the website.
Wenn die Dolmetscher nicht folgen können, dann können die restlichen Europäer Ihre Rede auch nicht verstehen, weil sie zu schnell vorgelesen wurde.
If the interpreters cannot follow what is being said, the people in the rest of Europe will not be able to understand your speech, because it was read too quickly.
Deshalb sollte sich jeder an seine Redezeit halten und den anderen Kollegen keine Redezeit wegnehmen, denn das geht am Ende vom Catch-the-eye-Verfahren ab.
Therefore, everyone should keep to their speaking time and not break into the speaking time of other Members, because this is ultimately deducted from the catch-the-eye procedure.
Herr Präsident, dies ist das zweite Mal, dass ich in diesem Plenarsaal sitze und erlebe, dass der Präsident einen der Sprecher unterbricht, weil dieser zu schnell spricht.
Mr President, this is the second time that I have sat in this Chamber and seen the President interrupt one of the speakers on the basis that they are speaking too quickly.
Ich weiß nicht, wie oft Sie sprechen, aber Sie sollten begreifen, dass eine solche Unterbrechung die Rede vollständig zum Scheitern bringt.
I do not know how often you speak yourself, but you should understand that such an interruption has the consequence of completely wrecking the speech.
Nun stimme bin ich mit Herrn Désir überhaupt nicht einer Meinung, aber ich denke wirklich, die Dolmetscher sind bezahlte Beschäftigte und wenn diese nicht mithalten können, ist dies ihr Problem.
Now, I happen to disagree entirely with what Mr Désir said, but I think that, really, the interpreters are paid employees and if they cannot keep up, that is their problem.
Es ist nicht die Sache des Präsidenten, auf eine solche Weise wie soeben geschehen zu unterbrechen.
It is not for the President to interrupt in the way that you have just done.
Es ist sehr wohl meine Aufgabe.
It certainly is my job to interrupt.
Denn wenn Sie einem Hundertmeterläufer eine Million Euro dafür bezahlen, dass er in 10 Sekunden über 100 Meter läuft, dann können Sie ihm 100 Millionen Euro bezahlen, er wird es nicht in fünf Sekunden schaffen.
You can pay a one-hundred-metre runner EUR 1 million to run the one-hundred-metre race in 10 seconds. However, even if you pay him EUR 100 million, he will not manage to do it in five seconds.
Ich bin verpflichtet, zu unterbrechen, wenn zu schnell geredet wird.
I am obliged to interrupt Members if they speak too quickly.
Ich weiß sehr wohl - ich gehöre dem Haus immerhin 13 Jahre an -, dass die Dolmetscher, wenn sie nicht mehr können - ich habe hier eine Lampe, Sie können diese gerne mal anschauen, da steht slow down -, diese Lampe betätigen.
I have been a Member of this House for 13 years and I know very well that when the interpreters can no longer keep up, they press a button and a bulb on my desk lights up. You are very welcome to have a look at it.
Das habe ich sehr wohl in den Ausschüssen bereits erlebt.
It is labelled 'slow down'. I have already experienced this in the committees.
Dann sagt die Kabine auch irgendwann, dass sie ihre Arbeit einstellt.
At some point, the interpreters say that they are going to stop working.
Wenn sich dann ein Kollege beklagt, dann steht der gesamte Betrieb und dann kann der Redner überhaupt nicht mehr sprechen.
If a Member then complains, the whole thing comes to a grinding halt and the speaker cannot go on speaking.
(Zwischenruf)
(Heckling)
Frau Berès, ich erlaube mir, was Sie sich in Ihrem Ausschuss auch erlauben, nämlich die Dinge, wenn ein Punkt zur Geschäftsordnung kommt, zu erklären.
Mrs Berès, I am doing what you also do in your committee, which is to explain the situation when a point of order is raised.
(Zwischenruf)
(Heckling)
Das ist sehr genau dasselbe!
It is precisely the same thing.
Mitglied der Kommission. - Herr Präsident, ich kann Ihnen versichern, dass ich für die 100 Meter mindestens 15 Sekunde bräuchte, ich habe also kein großes Problem - jedenfalls nicht in dieser Hinsicht.
Member of the Commission. - Mr President, let me assure you that if ever I were to run the 100 metres, it would take me at least 15 seconds, so there is no major problem with me - at least not in that respect.
Zuallererst möchte ich den Berichterstattern und dem INTA-Ausschuss für diese Berichte danken, die wichtige Themen hinsichtlich des Beitrags der Handelspolitik der Europäischen Union bei der Verwirklichung einiger der zentralen politischen Ziele aufwerfen: die Einhaltung der Menschenrechte, das Streben nach wirtschaftlichem Wohlstands und sozialer Gerechtigkeit, die Verwirklichung nachhaltigen Wachstums und Schutz der Umwelt und vor allem des Klimasystems.
First, I would like to thank the rapporteurs and the INTA Committee for these reports, which raise important issues concerning the contribution of the European Union's trade policy towards the achievement of some of the fundamental objectives of public policy: respect for human rights, the pursuit of economic welfare and social justice, the achievement of sustainable growth and respect for the environment and particularly the climate system.
Sie werden verstehen, dass es in der mir heute zur Verfügung stehenden kurzen Zeit nicht möglich ist, auf alle Detailfragen eingehen.
You will understand that, in the short time I have at my disposal today, it is impossible to go into the details of each one.
Gestatten Sie mir jedoch einige allgemeine Betrachtungen.
But allow me to make a few general considerations.
Die drei Berichte haben zahlreiche Punkte gemeinsam.
The three reports have many points in common.
Sie alle beschäftigen sich mit Politikkohärenz und insbesondere der Notwendigkeit, dass die Handelspolitik im Rahmen der Gesamtziele der EU, vor allem ihrer Wirtschafts-, Sozial und Umweltziele, geführt wird.
They all address policy coherence and, more particularly, the need for trade policy to be conducted in the framework of the EU's overall objectives, in particular its economic, social and environmental objectives.
Ich stimme dem Ziel des vollständigen Einsatzes aller uns zur Verfügung stehenden Instrumente zur Erreichung dieser Ziele voll zu.
I could not agree more with the goal of fully using all the instruments at our disposal to achieve these aims.
Gleichzeitig sollte betont werden, dass sich wirksame Maßnahmen auf die Instrumente stützen müssen, die am geeignetsten sind, sich jedem Thema zuzuwenden.
At the same time, it should be stressed that effective action must rely on those instruments that are most suitable to address each issue.
Ich sehe die Handelspolitik als einen der Schlüsselfaktoren bei der Förderung und Sicherstellung des Sozialmodells der Europäischen Union, ihrer Werte und Grundsätze, und ich bin mir darüber im Klaren, dass es diesbezüglich hohe Erwartungen gibt.
I see trade policy as one of the key factors in promoting and safeguarding the European Union's social model, its values and its principles, and I am aware that there are high expectations in this respect.
Wir müssen jedoch beachten, dass nicht alle Probleme zwangsläufig über die Handelspolitik gelöst werden können.
But we must bear in mind that not all problems can necessarily be solved through trade policy.
Weitere Strategien könnten Schlüsselelemente oder besser noch Optionen für wirksame Lösungen bieten.
Other policies may offer key elements or even better options for effective solutions.
Wir müssen uns auch darüber im Klaren sein, dass der Ausgleich verschiedener Interessen Kernstück politischen Handelns ist.
We must also be aware that balancing different interests is at the core of political action.
Es müssen also stets Entscheidungen getroffen werden.
So there will always be choices to be made.
Auch werden die Herausforderungen unterschiedlich sein, abhängig davon, ob wir autonome Instrumente wie etwa APS, bilaterale oder multilaterale Abkommen berücksichtigen.
Challenges will also be different, depending on whether we are considering autonomous instruments such as GSP, bilateral agreements or multilateral agreements.
Der Bericht von Frau Saïfi über Menschenrechte, Sozial- und Umweltstandards in Handelsabkommen erkennt, dass jede dieser Dimensionen unterschiedliche Möglichkeiten bietet.
Ms Saïfi's report on human rights, social and environmental standards in trade agreements recognises that each of those dimensions offers different possibilities.
Allgemein hat die internationale Zusammenarbeit das Potenzial, effektivere Maßnahmen anzustoßen.
In general, international cooperation has the potential to trigger more effective action.
Auf der anderen Seite gehören immer zwei dazu.
On the other hand, it takes two to tango.
Wir müssen berücksichtigen, was für unsere Handelspartner annehmbar ist - und zu welchem Preis.
We have to take account of what is acceptable to our trade partners - and at what price.
Insbesondere wenn man bei multilaterale Einstellungen angelangt, kann das Erzielen eines Konsens sehr schwierig werden.
Especially when it comes to multilateral settings, achieving consensus can become very hard.
Die EU hat ein allgemeines Interesse an der Verbesserung des internationalen Handelns, einschließlich über eine verstärkte Kohärenz in verschiedenen Foren: der WTO, der ILO, in den internationalen Verhandlungen über ein Klimaschutzregime usw.
The EU has a general interest in improving international governance, including through increased coherence between actions in different fora: the WTO, the ILO, the international climate negotiations, and so on.
Die drei Berichte skizzieren in dieser Hinsicht mehrere mögliche Arbeitsrichtungen.
The three reports outline several possible directions of work in this respect.
Wir müssen pragmatisch und in der Lage sein, zwischen denjenigen praktischen Schritten zu unterscheiden, die sich kurzfristig wahrscheinlich als erfolgreich erweisen werden, und denen, die sich eher wahrscheinlich auf die langfristigen Zielsetzungen auswirken werden.
We need to be pragmatic and be able to discern between those practical steps likely to prove successful in the short term and those steps more likely to produce an effect in the longer-term objectives.
Wir müssen uns selbst den Rahmen vorgeben, vorauszudenken und im großen Stil zu denken.
We need to give ourselves the scope to think ahead and think big.
Auf der anderen Seite möchte die Kommission, dass Handelspolitik und unsere Tätigkeit in Handelsorganisationen Einfluss hat und zu Ergebnissen führt.
On the other hand, the Commission wants trade policy and our actions in trade bodies to have an impact and lead to results.
Dies gilt auch für bilaterale Vereinbarungen.
This also applies to our bilateral deals.
Die Bestimmungen in unseren Freihandelsabkommen sind nicht dazu da, reine Absichtserklärungen zu werden.
The provisions in our free trade agreements are not there to become mere declarations of good intentions.
Sie müssen "praktisch anwendbar” sein.
They must be 'implementable'.
Im Hinblick auf den Bericht von Herrn Jadot über Klimawandel, möchte ich die Notwendigkeit hervorheben, dass jegliche Optionen tatsächlich in der Lage sind, das Risiko auf CO2-Emissionen wirksam zu senken und zu vertretbaren Kosten angewendet werden können.
Turning to Mr Jadot's report on climate change, I would like to highlight the need to ensure that any options are indeed capable of effectively reducing the risk of carbon leakage and of being applied at reasonable cost.
Wir alle wissen dass beispielsweise Optionen wie etwa Grenzmaßnahmen eine Vielzahl von Fragen aufwerfen: Wie soll gemessen werden, wie kann überwacht werden usw. Die Wahrheit ist, dass wir Vorsicht walten lassen müssen, und bevor wir überstürzte Schlüsse ziehen alle relevanten Fragen bewerten.
We all know, for instance, that options such as border measures raise a number of issues: how to measure, how to monitor, and so on. The truth is that we need to exercise caution and assess all relevant issues before precipitating conclusions.
In diesem Sinne sollte die EU auf alle Fälle fortfahren, sich alle sinnvollen Optionen anzuschauen.
That said, the EU should definitely continue to look into all feasible options.
Im Hinblick auf den Bericht von Herrn Désir über die soziale Verantwortung von Unternehmen, nehme ich die Erklärung, dass "sich Kommissionsinitiativen eher auf die Unterstützung als die Regulierung von CSR-Aktivitäten konzentrieren sollten” zur Kenntnis.
As regards Mr Désir's report on corporate social responsibility, I note the statement that 'Commission initiatives should focus on supporting rather than regulating CSR activities'.
Es gibt jedoch eine Gratwanderung zwischen unterstützen, regulieren und durchführen - eine Gratwanderung, die der Berichterstatter geschickt erkundet hat, die aber eine Vielzahl von politischen und praktischen Erwägungen enthält.
There is, however, a fine line to be drawn between supporting, regulating and enforcing - a line that the rapporteur has skilfully explored but that embodies a great number of political and practical considerations.
In der Tat kann CSR nicht Staaten austauschen oder diese von ihrer Verantwortung bei der Durchsetzung ihrer Gesetze ausschließen - genauso wie staatliche Organe nicht dazu da sind, Unternehmensstrategien als solche durchzusetzen.
Indeed, CSR cannot replace states or exempt them from their responsibility in enforcing their laws - just as state bodies are not there to enforce corporate policies as such.
Es ist hilfreich darauf hinzuweisen, dass viele dieser Fragen in den aktualisierten OECD-Leitlinien für multinationale Unternehmen berücksichtigt werden, die 2011 verabschiedet werden sollen.
It is useful to note that many of these issues are being considered in the update of the OECD guidelines for multinational enterprises due for adoption in 2011.
Dies ist ein Beispiel für die nützliche Arbeit, die durchgeführt wird und an der wir aktiv beteiligt sind.
This is one example of the useful work being carried out and in which we are actively engaged.
Die vorliegenden Berichte enthalten sehr spezifische Ausrichtungen über die Möglichkeiten zur Steigerung des Umfangs, Wirksamkeit, Konsistenz und Transparenz unserer Maßnahmen im Hinblick auf Sozial- und Umweltschutzbestimmungen in Freihandelsabkommen, einschließlich Bestimmungen über CSR oder Klimaschutzfragen.
The reports under consideration today include very specific orientations on possible avenues for increasing the scope, effectiveness, consistency and transparency of our actions as regards social and environmental provisions in FTAs, including provisions on CSR or climate change issues.
Selbstverständlich wird die Kommission diese Orientierungen weiter berücksichtigen.
Needless to say, the Commission will continue to consider these orientations.
In einer Linie mit den von mir bereits zum Ausdruck gebrachten Vorbehalten, sollten Sie bedeutende Vorbehalte bei mehreren Punkten wie auch rückhaltlose Übereinstimmung bei anderen erwarten.
In line with the caveats that I have already spelled out, you should anticipate important reservations on several points - as well as wholehearted agreement on others.
Wir werden viele Gelegenheiten haben, beispielsweise bei der Überprüfung des APS im nächsten Jahr, diese Fragen in den folgenden Monaten oder Jahren weiter zu erörtern, u. a. im Rahmen der anstehenden Rechtssetzungs- oder Genehmigungsverfahren.
We will have plenty of opportunities, for instance under next year's GSP review, to discuss these issues further in the following months or years, including in the context of upcoming legislative or consent procedures.
Die Europäische Kommission ist bereit - gemeinsam mit dem Europäischen Parlament -, geeignete, effektive und durchführbare Mittel zu untersuchen, sodass sich soziale Fragen in der Handelspolitik gebührend widerspiegeln.
The European Commission is willing to examine - together with the European Parliament - suitable, effective and workable means to ensure that trade policy duly reflects societal concerns.
Der Leitgedanke sollte umsichtige, analytische Politik auf der Grundlage zukunftsweisender Ziele, aber auch realistischer Erwartungen sein.
The guiding principle should be careful, analytical policymaking on the basis of forward-looking objectives but also of realistic expectations.
Berichterstatter für die Stellungnahme des Ausschuss für auswärtige Angelegenheiten. - Herr Präsident, sollte es bei Europas Handelspolitik lediglich darum gehen, den größtmöglichen Vorteil zu erzielen, oder sollte diese zur Untermauerung und Förderung unserer allgemeinen Zielsetzungen eingesetzt werden: nachhaltige Umweltpolitik, Kampf gegen den Klimawandel, unser Sozialmodell, die Förderung von Menschenrechten und demokratischen Werten?
rapporteur for the opinion of the Committee on Foreign Affairs. - Mr President, should Europe's trade policy simply be about obtaining maximum economic advantage, or should it be used to underpin and promote our wider goals: sustainable environment policy, fight against climate change, our social model, the promotion of human rights and democratic values?
Die drei Redner vor mir - die drei Berichterstatter - habe alle bestätigt, dass die Antwort bejaht werden sollte, und ich freue mich sagen zu können, dass dies der Herr Kommissar getan hat.
The three speakers before me - the three rapporteurs - have all confirmed that the answer to that should be in the affirmative and, I am pleased to say, so has the Commissioner.
In der Tat nehmen wir bei unseren Handlungen Menschenrechte, Umweltschutz und Arbeitsnormen in unsere bilateralen Handelsabkommen auf.
Indeed, already in our actions we do put human rights, environmental protection and labour standards in our bilateral trade agreements.
Die Frage aber lautet: Tun wir dies in einer Weise, die uns erlaubt, die ordnungsgemäße Anwendung und Einhaltung dieser Standards zu gewährleisten?
But the question is: do we do it in a way that allows us to ensure proper application and compliance with these standards?
Der Unterausschuss Menschenrechte dieses Parlaments bezweifelt unsere bisherige Wirksamkeit ernsthaft.
The Subcommittee on Human Rights of this Parliament has serious doubts about our effectiveness so far.
Bei künftigen Handelsabkommen würden wir uns wünschen, dass vor Paraphierung eines Abkommens, ein Freihandelsabkommen einer Folgenabschätzung auf dem Gebiet der Menschenrechte unterliegt, sodass gewährleistet ist, dass nicht nur die wirtschaftlichen Vorteile, sondern auch ein Gewinn für die Menschenrechte aus einem solchen Abkommen gezogen wird.
In the case of future trade agreements, we would like to ensure that, before any agreement is initialled, an FTA is subject to a human rights impact assessment to make sure that there are not only economic benefits from the agreement, but human rights gains from any such agreement.
Wir glauben, dass das System zur Aussetzung von Freihandelsabkommen bei Menschenrechtsverstößen transparenter und zugänglicher gestaltet werden muss, und ich würdige die Tatsache, dass Herr De Gucht beim Freihandelsabkommen mit Korea damit begonnen ist, diesen Weg zu beschreiten.
We believe that the system for suspending free trade agreements for abuse of human rights must be made more transparent and accessible, and I acknowledge the fact that Mr De Gucht in the Korea FTA has started to go down that route.
Wir glauben, dass im Rahmen des APS+ die Begünstigten einem konsistenten und gerechten Benchmarking unterliegen sollten, sodass deren Anwendung von Umwelt-, Sozial- und Menschrechtsnormen auf einem hohen und konsistenten Niveau sichergestellt wird.
We believe that in relation to GSP+, beneficiaries must be subjected to consistent and fairer benchmarking to make sure that their application of environmental, social and human standards remains at a high level and consistent.
Frau Saïfi, Herr Désir und Herr Jadot haben alle sehr deutlich gemacht, dass Handel nicht als Selbstzweck zu sehen ist, sondern Teil einer größeren globalen Strategie zur Förderung eines gerechteren, sicheren und gesünderen Planeten sein muss.
Mrs Saïfi, Mr Désir and Mr Jadot have all made it very clear that trade must not be viewed as an end in itself but must be part of a wider global strategy to promote a fairer, safer and healthier planet.
Herr Präsident, ich freue mich, dass Herr De Gucht, Herr Désir und Frau Saïfi sehr gut verstehen, dass wenn wir gleiche Handelsbedingungen haben wollen, Normen - und ich meine damit Normen im weiten Sinne, worunter Menschenrechte wie auch Sozial- und Umweltnormen - einer umfassenden Harmonisierung unterzogen werden müssen.
Mr President, I am pleased that Mr De Gucht, Mr Désir and Mrs Saïfi understand very well that if we are to have equal trade conditions, then standards - and I mean standards in a broad sense, including human rights and social and environmental standards - must undergo extensive harmonisation.
Diese Normen sind eine außerordentliche wichtige Angelegenheit, nicht nur für den Welthandel, sondern auch für die Entwicklungszusammenarbeit und, was noch wichtiger ist, für das Streben nach Werten, die wir als Grundwerte bezeichnen.
These standards are an extremely important matter, not only for world trade, but also for cooperation on development, and even more importantly, for the pursuit of values which we call fundamental values.
Der Entwicklungsausschuss hat mehrere Anmerkungen zum Bericht Saïfi unterbreitet.
The Committee on Development has tabled several remarks about the Saïfi report.
Wir bedauern beispielsweise, dass die Europäische Union kein Gesamtkonzept hat hinsichtlich der Art und Weise, wie Unternehmen ihre Pflichten zur Wahrung der Menschenrechte nachkommen.
We regret, for example, that the European Union does not have an overall approach to the way in which businesses meet human rights obligations.
Dies ermöglicht einigen Firmen und Mitgliedstaaten, diese Normen zu ignorieren.
This allows some firms and Member States to ignore these standards.
Wir bestehen auf die Einhaltung der grundlegenden Normen der Internationalen Arbeitsorganisation als Vorbedingung für den Abschluss von Handelsabkommen.
We insist on compliance with the fundamental standards of the International Labour Organisation as a preliminary condition for entering into trade agreements.
Herr Präsident, zu Beginn möchte ich im Namen des Entwicklungsausschuss eine Anzahl von Kernideen wiederholen.
Mr President, I should like to begin, if I may, on behalf of the Committee on Development, by repeating a number of key ideas.
Ich möchte wiederholen, dass es die am stärksten gefährdeten Bevölkerungsgruppen, worunter die indigene Bevölkerung sind, die vom Klimawandel getroffen werden, sodass ihre Beteiligung an der Politikgestaltung, insbesondere der Handelspolitik, unerlässlich ist.
I would like to reiterate that it is the most vulnerable populations, including indigenous peoples, who are affected by climate change, and so their participation in policymaking, especially trade policy, is essential.
Als nächstes möchte ich wiederholen, dass die Handelspolitik der EU mit der Bekämpfung des Klimawandels und der Armut im Einklang stehen muss.
Next, I would like to reiterate that EU trade policies must be consistent with combating climate change and poverty.
Wir fordern die Aufnahme von Umweltbestimmungen in sämtliche Handelsabkommen der EU und der Welthandelsorganisation (WTO), eine Überprüfung des Mechanismus für umweltverträgliche Entwicklung, einen echten Technologietransfer und die Bekämpfung von Biopiraterie.
We are asking for the insertion of environmental clauses in all the trade agreements of the EU and the World Trade Organisation (WTO), a review of the clean development mechanisms, a real transfer of technology and the combating of biopiracy.
Schließlich müssen wir, da 20 % der Emissionen auf den Transport zurückzuführen sind, kurze Vertriebskanäle anstreben, in erster Linie in der Landwirtschaft, was zur Schaffung von Arbeitsplätzen in unseren eigenen Ländern und in den Entwicklungsländern sowie zu einer Senkung unser Emissionen führen wird.
Last but not least, since 20% of emissions are due to transport, we must move towards short distribution channels, first and foremost in agriculture, which will lead to the creation of jobs in our own countries as well as in developing countries and to a reduction in our emissions.
Herr Präsident, Herr Kommissar, im Namen des Ausschusses für Beschäftigung und soziale Angelegenheiten pflichten wir im Ausschuss für internationalen Handel der Logik des von Herrn Désir verfassten Berichts bei.
Mr President, Commissioner, on behalf of the Committee on Employment and Social Affairs, we subscribe to the logic of the report drafted by Mr Désir within the Committee on International Trade.
In unserem Ausschuss wie anderswo zählt die Bedeutung der unternehmerischen Sozialverantwortung zu den am stärksten diskutierten Themen.
In our committee, as elsewhere, one of the most hotly debated issues is that of the purpose of corporate social responsibility.
Ist sie Selbstzweck oder sollte sie in Gesetze münden, sobald sie von vielen Unternehmen angewendet wurde?
Is it an end in itself or should it lead to laws once it has been applied by many undertakings?
Diese Debatte ist nicht eindeutig; sie ermutigt uns, unsere Ansichten über die Unternehmensführung zu entwickeln und die beiden Debatten miteinander in Einklang zu bringen.
This debate is not clear cut; it encourages us to develop our thinking with regard to corporate governance and to reconcile the two debates.
Im Ausschuss für Beschäftigung und soziale Angelegenheiten sind wir der Ansicht, dass die soziale Verantwortung unerlässlich ist, wenn wir Steuerhinterziehung und Schwarzarbeit über Handelsabkommen bekämpfen möchten.
Within the Committee on Employment and Social Affairs we think that social responsibility is essential if we want to combat tax evasion and undeclared work through trade agreements.
Auch denken wir, dass unter den Interessengruppen, die entscheidend für die Steigerung des Profils der sozialen Verantwortung von Unternehmen sind, Gewerkschaften, sozialer Dialog und europäische Betriebsräte vollumfänglich beteiligt werden müssen, da diese einen ganz wesentlichen Beitrag leisten.
We also think that, among the stakeholders that are key to raising the profile of corporate social responsibility, trade unions, social dialogue and European works councils must be fully involved, because they make a quite essential contribution.
Auch denken wir, dass zur Sicherstellung des vollständigen Einsatzes dieser Werkzeuge dem Menschenrechtsrat der Vereinten Nationen in seiner Initiative "Schützen, achten, Rechtsschutz gewähren” eine wesentliche Rolle zukommt, wovon wir profitieren müssen.
We also think that, to ensure that these tools are fully utilised, the United Nations Human Rights Council, in its 'Protect, Respect and Remedy' initiative, has a vital role, and we must take advantage of this.
Auch denken wir, dass die soziale Verantwortung von Unternehmen ein Instrument für die Wettbewerbsfähigkeit ist, das es zu entwickeln gilt.
We also think that corporate social responsibility is a tool of competitiveness, which must be explored.
Nachdem aber einmal mehr ein Konsens erzielt wurde, nachdem die soziale Verantwortung von Unternehmen über allgemeingültige Normen letztendlich festgelegt wurde, sollte diese sich durchsetzen können, ohne ein Ersatz für arbeitsrechtliche Bestimmungen oder Tarifverträge zu werden.
However, when, once again, consensus has been reached, when corporate social responsibility has been defined through standards that are finally generally accepted, it should be able to succeed, without becoming a substitute for labour regulations or collective agreements.
Abschließend denken wir, dass die soziale Verantwortung von Unternehmen unter Einbeziehung von Handelsabkommen dynamisch zu sein hat und in der Lage sein muss, sich an neu abzudeckende Bereiche anzupassen.
Finally, we think that corporate social responsibility, including trade agreements, must be dynamic and must be able to adapt to new sectors to be covered.
Verfasser der Stellungnahme des Ausschusses für Beschäftigung und soziale Angelegenheiten. - Herr Präsident, als Berichterstatter des Parlaments für die soziale Verantwortung von Unternehmen seit über nunmehr drei Wahlperioden begrüße ich sehr die Initiative meines Kollegen Harlem Désir über Handelsverkehr und CSR.
rapporteur for the opinion of the Committee on Employment and Social Affairs. - Mr President, as this Parliament's rapporteur on corporate social responsibility for over three parliamentary terms now, I strongly welcome my colleague, Harlem Désir's initiative on trade and CSR.
Unternehmen behaupten häufig, sie sollten CSR einbinden, und diese Initiative spiegelt wider, dass die öffentliche Politik dies auch tun sollte.
Companies often say they should mainstream CSR, and this initiative reflects that public policy should do so too.
Ich hoffe sehr, dass sich Kommissar De Gucht darauf bei seinen Empfehlungen in der neuen Mitteilung zur Handelspolitik besinnen wird.
I very much hope that Commissioner De Gucht will reflect its recommendations in the new trade policy communication.
In den letzten Jahren umfasste meine Arbeit verstärkt die Vertretung europäischer Interessen bei der Vertiefung globaler CSR Mechanismen.
In recent years, my own work has increasingly involved representing European interests in advancing global CSR mechanisms.
Daher unterstütze ich als ein Freund der OECD-Richtlinien - aus meiner Sicht die derzeit herausragendste CSR-Norm, der sich auch Regierungen angeschlossen haben - besonders Absatz 25, und zwar, dass künftige EU-Handelsabkommen auf diese Richtlinien ausdrücklich verweisen.
Therefore, as a friend of the OECD guidelines - in my view now the foremost international CSR standard, and also one signed up to by governments - I strongly support paragraph 25, that future EU trade agreements should specifically cite the guidelines.
Die Kommission betreibt offiziell nationale Kontaktpunkte unter diesen Richtlinien, und ich hoffe, dass auch dieses Engagement überprüft wird.
The Commission officially operates national contact points under those guidelines, and I hope this commitment will also be reviewed.
Als ein Sachverständiger von Professor John Ruggie über Unternehmens- und Menschenrechte befürworte ich die Forderung in Erwägung Q des Berichts zur Übernahme gebührender Sorgfalt vonseiten der Unternehmen und beglückwünsche den schwedischen Ratsvorsitz für die volle Unterstützung der Empfehlungen des UN-Sonderbeauftragten in den Schlussfolgerungen des Rates.
As a consultee of Professor John Ruggie on business and human rights, I endorse the requirement in recital Q of the report for companies to undertake due diligence and congratulate the previous Swedish Presidency for putting full support for the UN Special Representatives' recommendations into the Council conclusions.
Der Kommissar sollte vor allem die vehemente Kritik Ruggies an Regierungsversäumnissen bei der Respektierung von Menschenrechtsfragen lesen, da die Kommission ihre neue Kompetenz im Bereich Investitionen entwickelt.
The Commissioner should particularly read Ruggie's strong criticism of governmental failures to respect human rights considerations as the Commission develops its new competence on investment.
Als Mitglied des Beratungsausschusses der Global Reporting Initiative kann ich das Transparenzziel unter Absatz 15 befürworten, fordere aber auch dazu auf, dass die bevorstehende öffentliche Anhörung der Kommission über finanzielle Geheimhaltung sich entschieden auf den Grundsatz des integrierten Berichtswesens über Finanz-, Sozial-, Umwelt- und Menschenrechtsauswirkungen durch Unternehmen zu bewegt.
As a member of the advisory board of the Global Reporting Initiative, can I endorse the objective of transparency in paragraph 15, but also ask that the imminent public consultation by the Commission on non-financial disclosure moves decisively towards the principle of integrated reporting on financial, social, environmental and human rights impacts by companies.
Ich möchte nochmals darauf hinweisen: Ich habe jetzt davon abgesehen, kurz vor dem Ende der Redezeit den Kollegen zu unterbrechen.
I would like to remind you about this once again. This time I have refrained from interrupting the Member shortly before the end of his speaking time.
Aber in dem Moment, in dem er aufgehört hat zu sprechen, hat die Kabine gesagt: "Er spricht jetzt wirklich zu schnell.
However, just as he stopped speaking, the interpreters said: 'He really is speaking too quickly.
Tut uns leid."
We are sorry.'
Ich möchte die Kollegen wirklich bitten, eine normale Sprechgeschwindigkeit einzuhalten!
I would like to ask the Members to keep to a normal speaking speed.
im Namen der PPE-Fraktion. - Sehr geehrter Herr Präsident, lieber Rainer Wieland, meine geschätzten Kolleginnen und Kollegen!
Mr President, Mr Wieland, ladies and gentlemen, I would like to congratulate all three rapporteurs on their reports.
Ich möchte ausdrücklich allen drei Berichterstattern zu ihren Berichten gratulieren. Ich denke, dass die Diskussionen und die Verhandlungen in Bezug auf diese drei Berichte auch ein sehr gutes Beispiel dafür waren, wie wir im Parlament bei diesen wichtigen Themen auf eine gemeinsame Linie kommen.
I think that the discussions and negotiations about these three reports were a very good example of how we can reach a common approach in Parliament on important subjects like these.
Ich möchte mich vor allem auf einen Punkt konzentrieren.
I would like to focus primarily on one point.
Ich habe den Eindruck, dass wir in diesen drei Berichten sehr intensiv darüber reden, was der Beitrag der Handelspolitik für die drei Politikbereiche, die in den drei Berichten angesprochen werden, sein kann.
I have the impression that in these three reports we have spoken in great detail about the contribution of trade policy to the three areas of policy addressed in the reports.
Beim Kollegen Désir, wo es um die Unternehmen, bei der Kollegin Saïfi, wo es um die Frage von Menschenrechten und Umweltstandards geht, beim Kollegen Jadot, wo es um die Frage Klima geht - überall beleuchten wir sehr intensiv, was der Beitrag der Handelspolitik für diese Politikfelder sein kann.
In the case of Mr Désir's report, which is about companies, Mrs Saïfi's report, which is about human rights and environmental standards, and Mr Jadot's report, which is about climate change, we have examined very closely what trade policy can contribute to these other policy areas.
Aber ich frage mich sehr oft, was denn die einzelnen Politikfelder selbst leisten.
However, I often wonder what these individual areas of policy themselves achieve.
Also verpflichten wir die Umweltpolitiker, verpflichten wir die Sozialpolitiker, verpflichten wir die anderen Politikfelder ausreichend stark, ihre Hausaufgaben in ihren Bereichen zu erledigen?
Are we imposing a sufficiently strong obligation on the environmental and social policymakers and on policymakers in other areas to do their homework on their own subjects?
Damit wir uns nicht falsch verstehen: Ich denke, wir sind uns in der Zielsetzung einig.
In order to ensure that we do not misunderstand one another, I should say that I think we all agree on the objectives.
Ich habe aber manchmal die Sorge, dass wir die Handelspolitik damit überfrachten, wenn es immer öfter dazu kommt, dass andere Politikbereiche ihre Hausaufgaben nicht machen, dass es beispielsweise im Bereich der Klimapolitik den Umweltpolitikern in Kopenhagen nicht gelingt, eine Lösung zu finden.
However, sometimes I am concerned that we are overloading trade policy, when other areas of policy increasingly often do not do their homework. One example of this is the environmental policymakers in Copenhagen who did not succeed in finding a solution in the field of climate change policy.
Wenn es in Kopenhagen nicht gelingen sollte, eine Lösung zu finden, dann würde man die Handelspolitik damit überfrachten, wenn sie dann all diese Versäumnisse aufholen müsste.
The result of this was to overload trade policy with the responsibility for making up for all these shortcomings.
Ich wäre sehr dankbar, wenn wir uns auch in diesem Parlament in den nächsten Wochen und Monaten intensiv Gedanken machen könnten, was die Beiträge der anderen Politikbereiche auch für Handelspolitik in diesem Zusammenhang sein können.
I would be very grateful if we could pay serious consideration here in Parliament over the next few weeks and months to the contribution that other areas of policy could make to trade policy in this respect.
Von daher wünsche ich mir, dass wir auch in Zukunft sagen "Handel und..." und nicht immer nur diskutieren "alles andere und auch Handel".
Therefore, I would like to hear us saying in future 'trade and ...' and not always discussing everything else and then also trade.
Herr Präsident, Herr Kommissar, sicherlich werden Ihre Dienststellen Ihnen häufig erklären, dass bestimmte erforderliche Maßnahmen hinsichtlich des Klimawandels nicht getroffen und ausgeführt werden können.
Mr President, Commissioner, I am sure that your services often explain to you that certain necessary measures for climate change cannot be taken and applied.
Jedoch ist die vom Klimawandel ausgehende Bedrohung so enorm, dass die Frage nicht lautet, was angewendet wird, sondern welche Möglichkeiten es gibt, sich diesem Problem zu stellen, wie wir Möglichkeiten zur Ausführung der notwendigen Maßnahmen finden können.
However, the threat of climate change is so huge that the question is not what will be applied, but how we can find ways of addressing this problem, how we can find ways of applying the necessary measures.
Eine Lösung, die hinsichtlich des Beitrags des Handels beim Klimawandel erörtert wurde, sind Grenzsteuerausgleiche, eine Importsteuer für Einfuhren aus Ländern, die beim Klimawandel nicht dieselben Maßnahmen ergreifen.
One solution being discussed in terms of the contribution of commerce to climate change is border tax adjustments, a tax on imports from countries which do not take the same measures as us in terms of climate change.
Ebenfalls müssen wir Negativanreize für den Handel mit solchen Waren begutachten.
We also need to examine disincentives to the trade in such goods.
Wasser ist eine lokal Ressource und dennoch gehören Länder wie Frankreich und Belgien zur selben Zeit zu den größten europäischen Export- und den größten europäischen Importländern von Wasser.
Water is a local resource and yet countries such as France and Belgium are, at the same time, among the biggest European exporters and the biggest European importers of water.
Herr Präsident, Herr Kommissar, meine Damen und Herren, zuallererst möchte ich den drei Berichterstattern, Frau Saïfi, Herrn Désir und Herrn Jadot für die von Ihnen geleistete Arbeit an ihren jeweiligen Berichten danken.
Mr President, Commissioner, ladies and gentlemen, I would first of all like to thank the three rapporteurs, Mrs Saïfi, Mr Désir and Mr Jadot, for the good job they have done on their respective reports.
Ich begrüße die Forderung nach rechtlich verbindlichen Bestimmungen über Menschenrechtsnormen in internationalen Handelsabkommen und unterstütze die Idee, ein größeres Augenmerk auf deren Umsetzung zu lenken.
I welcome the call to produce legally binding clauses on human rights standards in international trade agreements and support the idea of focusing greater attention on their implementation.
Ich möchte ein besonderes Augenmerk auf die Einhaltung von Arbeitsgesetzen und vor allem auf Frauen und Kinder in den Ländern legen, mit denen die Europäische Union Handelsbeziehungen unterhält.
I want to focus particular attention on compliance with labour laws, and especially on women and children in the countries the European Union trades with.
Sowohl das Allgemeine Präferenzsystem als das APS+ sind wirksame Instrumente zur Förderung von Demokratiewerten in Partnerländern.
Both the generalised system of preferences and GSP+ are effective instruments for encouraging democratic values in partner countries.
Jedoch wird eine engere Verknüpfung zwischen Menschenrechtsbestimmungen und APS+ benötigt.
However, a closer link needs to be established between human rights clauses and GSP+.
Die Koordination zwischen der Welthandelsorganisation auf der einen, und dem UN-Hochkommissar für Menschenrechte und der Internationalen Arbeitsorganisation auf der anderen Seite sollte verstärkt werden.
Coordination should be stepped up between the World Trade Organisation, on the one hand, and the UN High Commissioner for Human Rights and the International Labour Organisation, on the other hand.
Aus diesem Grund glaube ich, dass der ILO ein offizieller Beobachterstatus in der Welthandelsorganisation gewährt werden muss.
This is why I believe that the ILO must be granted official observer status in the World Trade Organisation.
Und schließlich sollten wir als Vertreter der Bürgerinnen und Bürgern Europas detailliert über Verhandlungen von internationalen Handelsabkommen informiert werden, gemäß der dem Europäischen Parlament unter dem Vertrag von Lissabon zugestandenen neuen Befugnisse.
Last but not least, as representatives of Europe's citizens, we should be informed in detail about international trade agreement negotiations, in keeping with the new powers enjoyed by the European Parliament under the Treaty of Lisbon.
Im Hinblick auf den Bericht von Yannick Jadot müssen wir selbstverständlich einen "grünen” Handelsverkehr fördern.
With regard to Yannick Jadot's report, we must, of course, promote 'green' trade.
Jedoch sollten wir nochmals extrem wachsam sein, was die Bestimmung von Waren als "grün” betrifft.
However, we should once again be extremely vigilant when identifying goods which are defined as 'green'.
Ebenso müssen wir ein verstärktes Augenmerk auf die Förderung umweltschonender erneuerbarer Energien gegenüber einer Subventionierung fossiler Brennstoffe richten.
Similarly, we must place greater emphasis on promoting environmentally sound renewable energy sources, as opposed to subsidising fossil fuels.
Die Einrichtung eines gerechten Umweltpreises in Übereinstimmung mit weltweiten Klimaschutznormen ist ein weiterer wichtiger Punkt im Bericht, den ich begrüße.
Setting a fair environmental price in accordance with global climate protection standards is another important point in the report, which I welcome.
Da in naher Zukunft keine Aussicht auf Erreichung eines multilateralen Klimaabkommens besteht, ist die Arbeit auf europäischer Ebene an der Einführung eines Mechanismus zur Beschränkung des Kohlendioxidausstoßes von Bedeutung.
As there is no prospect in the near future of reaching a multilateral climate agreement, it is important to work at European level on devising a mechanism for restricting carbon dioxide emissions.
Meines Erachtens müssen Biokraftstoffe und Biomasse angesichts ihrer widersprüchlichen Auswirkungen auf die Umwelt in die verbindlichen Nachhaltigkeitskriterien aufgenommen werden.
I think that both biofuels and biomass must be included among the mandatory sustainability criteria, given the contradictory impact they have on the environment.
Ich möchte all meinen Kolleginnen und Kollegen erneut danken, und hoffe, dass diese Berichte sich tatsächlich auf internationale Vertragsverhandlungen wesentlich auswirken werden.
I would like to thank all my fellow Members once again and I hope that these reports will really have an important impact on international agreement negotiations.
im Namen der Verts/ALE-Fraktion. - Herr Präsident, ich war der Schattenberichterstatter von Green/EFA sowohl für die Berichte Saïfi als Désir.
on behalf of the Verts/ALE Group. - Mr President, I was the Green/EFA shadow for both the Saïfi and the Désir reports.
Wir begrüßen diese als wichtige Fortschritte bei einer besseren Garantierung von Menschenrechten sowie Sozial- und Umweltnormen in unseren Handelspartnerländern.
We welcome these as important steps forward to secure better human rights and social and environmental standards in the countries that are our trading partners.
Wenn diese Länder auf den lukrativen EU-Märkten verkaufen wollen, sollten wir Sie ermutigen, angemessene und nachhaltige Normen daheim anzunehmen.
If those countries want to sell on the lucrative EU markets, we should encourage them to adopt decent and sustainable standards at home.
Eine Verbesserung über verbindliche Bestimmungen und Forderungen in Handelsabkommen zu gewährleisten, ist ein Weg, um dies zu erreichen.
Securing improvement through mandatory clauses and requirements in trade agreements is one way to achieve this.
Frau Saïfi, die eine ausgezeichnete Arbeit als Berichterstatterin gemacht hat, diskutiert konstruktiv die verschiedenen Ebenen und Aspekte von Menschenrechten sowie Umwelt- und Sozialnormen auf verschiedenen Niveaus.
Mrs Saïfi, who did an excellent job as rapporteur, discusses constructively the different levels and aspects of human rights, and environmental and social standards at differing levels.
Wir stimmen dem Vorschlag von Frau Saïfi zu, dass eine Weltumweltorganisation gebildet und der ILO-Status gestärkt werden sollte.
We agree with Ms Saïfi's suggestion that a world environment organisation be formed and that the ILO status should be strengthened.
Uns gefiel das Kapitel über nachhaltige Entwicklung in Freihandelsabkommen, wir wünschen uns aber, dass diese Normen verbindlich und nicht freiwillig sind.
We liked the sustainable development chapter in FTAs but wish those standards to be binding, not voluntary.
Gleichmaßen sollte das APS-System mit Inhalt gefüllt werden und vollstreckbar sein.
Similarly, the GSP schemes should be given proper teeth and be enforceable.
Jedoch konnten wir mit der Berichterstatterin nicht darin übereinstimmen, die Menschenrechtsklausel im Freihandelsabkommen mit Kolumbien als zufriedenstellend zu bezeichnen.
But we could not agree with the rapporteur that the human rights clause in the FTA with Colombia was satisfactory.
Tatsächlich waren wir der Ansicht, dass es sich um eine formelhafte Menschenrechtsbestimmung ohne Bedeutung handeln würde, welche die diesbezüglichen Erwartungen dieses Hohen Hauses zu einer Farce verkommen lassen.
In fact we thought that was a meaningless, formulaic human rights clause that makes a mockery of the aspirations of this House in that regard.
Was nun den Bericht von Herrn Désir anbelangt, so können wir ihm voll und ganz zustimmen, wenn er die transnationalen Konzerne als Ursprung negativer Folgen für die Umwelt und unsere Sozialstandard bezeichnet.
Turning to Mr Désir's report, we could not agree more with him when he names the transnational corporations as a source of negative effects on the environment and on our social standards.
Diese haben häufig von der Handelsliberalisierung profitiert und billige Arbeitskräfte - und allzu oft billige Materialien - ausgebeutet, unterließen es aber, den von ihnen auf Kosten anderer erzielten Reichtum umzuverteilen.
They have profited from trade liberalisation and they have exploited cheap labour - and, all too often, cheap materials - but failed to adequately redistribute the wealth they have created at others' expense.
Wir haben erfolgreich Änderungen in den Berichten angebracht, und wir werden beide bei der Stimmabgabe unterstützen.
We have successfully amended both reports, and will be supporting both of them when it comes to the vote.
Zum Abschluss möchte ich ganz schnell betonen, dass mehr bei der Spezifizierung der Menschenrechte und sozialen Verantwortungen, denen wir Vorrang geben möchten, getan werden muss.
In closing, I would very quickly stress that more needs to be done in specifying the human rights and social responsibilities we want to prioritise.
Wir sollten dies in Form von obligatorischen Forderungen tun und uns nicht auf freiwillige Verhaltensregeln verlassen.
We should do so in terms of obligatory requirements and not rely on voluntary codes.
im Namen der ECR-Fraktion.. - (NL) Herr Präsident, Frau Saïfi hat einen guten Bericht erstellt.
on behalf of the ECR Group. - (NL) Mr President, Mrs Saïfi has produced a sound report.
Rein kommerzielle Interessen dürfen nie auf Kosten der Sorge um unsere Mitmenschen in anderen Ländern, besonders in den Entwicklungsländern sein.
Purely commercial interests must never be at the expense of concern for our fellow human beings in other countries, particularly in developing countries.
Ich beziehe hier Länder, in denen Christen und andere religiöse Minderheiten wegen ihres Glaubens verfolgt werden, mit ein.
I am including in this countries where Christians and other religious minorities are persecuted for their beliefs.
So unterhält die EU Handelsbeziehungen mit Pakistan.
The EU has trade relations with Pakistan, for example.
Wir unternehmen nunmehr den Versuch, diesem Land zusätzliche Handelsvorteile zu geben, um Pakistan nach den Überschwemmungen wieder auf die Beine zu helfen.
We are now seeking to give that country additional trade advantages to help it back on its feet after the floods.
Lassen Sie uns unsere Handelsbeziehungen nutzen, um die religiöse Verfolgung und die Blasphemiegesetze zu verurteilen.
Let us use our trade relations to denounce the religious persecution and the blasphemy legislation in Pakistan.
Ebenfalls möchte ich die Verhandlungen zwischen der Europäischen Union und Indien in dieser Hinsicht erwähnen.
I would also mention the negotiations between the European Union and India in this regard.
Europa darf dem Druck Indiens nicht nachgeben, Nicht-Handelsfragen aus dem neuen Handelsabkommen herauszulassen.
Europe must not give in to pressure by India to leave non-trade issues out of the new trade agreement.
Menschenrechte und Kinderarbeit können nicht getrennt vom Handel und von Investitionen betrachtet werden.
Human rights and child labour cannot be regarded separately from trade and investment.
Ich rufe die Kommission und meine Kolleginnen und Kollegen dazu auf, bei dieser Frage übereinstimmend mit der Entschließung des Europäischen Parlaments vom März 2009 einen festen Standpunkt einzunehmen.
I call upon the Commission and my fellow Members to adopt a firm stance on this, in accordance with the European Parliament's resolution of March 2009.
im Namen der GUE/NGL-Fraktion. - Herr Präsident! Herr Kommissar de Gucht, verehrte Kolleginnen und Kollegen!
on behalf of the GUE/NGL Group. - (DE) Mr President, Mr De Gucht, ladies and gentlemen, there is a good reason why we are discussing these three reports in a joint debate.
Wir behandeln diese drei Berichte nicht ohne Grund in einer gemeinsamen Aussprache.
I would like to thank the three rapporteurs for their excellent work.
Und ich möchte mich ausdrücklich für die hervorragende Arbeit der drei Berichterstatter bedanken. Sie alle drücken aus, dass das Europäische Parlament fraktionsübergreifend die Handelspolitik der EU in einen größeren Kontext stellen möchte.
All of the reports make it clear that all the groups in the European Parliament want to put EU trade policy into a broader context.
Die Zeiten der harten und einseitigen Außenwirtschaftsförderung sollten vorbei sein.
The times of tough, one-sided external economic aid should now be over.
Und deshalb findet die Aussprache heute zu einem sehr aktuellen und richtigem Zeitpunkt statt, weil wir hier mit der vom Kommissar vorgestellten Handelsstrategie eine Aussprache führen, in die viele Vorschläge und Überlegungen und auch konkrete Projekte Eingang finden sollten.
Therefore, today's discussion is taking place at a highly appropriate time, because we are holding a debate on the basis of the trade strategy presented by Mr De Gucht, which should include a number of proposals and considerations and also specific projects.
Klimaschutz, Umweltschutz, Schutz der Menschenwürde, die weltweite Überwindung der Armut sind als Gemeinschaftsaufgabe der Menschheit erkannt und anerkannt.
Protecting the climate, the environment and human dignity, together with eliminating poverty throughout the world, have been recognised and acknowledged as joint tasks for all of mankind.
Und diese Aufgaben sind herkömmlichen Handelsinteressen übergeordnet.
These tasks are much more important than conventional trade interests.
Moderne Handelspolitik hingegen sollte und muss diese Aufgaben geradezu verinnerlichen.
However, it is essential that these objectives are incorporated into modern trade policy.
Wachsender gesellschaftlicher Wohlstand im Sinne des human development index und Rechtsstaatlichkeit sind im ureigensten Interesse der europäischen Wirtschaft, und damit setzen Sie auch die europäische Wirtschaft in die Lage, sich erfolgreich mit anderen Ökonomien zu vernetzen.
Increasing social prosperity, as defined by the human development index, and the rule of law are in the best interests of the European economy. They will enable it to network successfully with other economies.
In der SVU ist das zum Teil erkannt, kann jedoch ohne staatliche Rahmenordnung nicht umgesetzt werden.
These things are covered to a certain extent by corporate social responsibility, but they cannot be implemented without a national framework.
Lassen Sie mich hier eindeutig unterstreichen, dass meine Fraktion in einigen Punkten, die in den drei Berichten angesprochen werden, gerne noch weitergegangen wäre.
I would like to emphasise that my group would like to have seen some of the points addressed in the three reports being taken further.
So begrüßen wir es zwar, wenn Unternehmen aus eigenem Antrieb ihrer sozialen Verantwortung gerecht werden, doch täglich müssen weltweit tausende von Menschen erfahren, dass ihre Rechte bestenfalls auf dem Papier stehen und im Alltag ignoriert werden.
Although we welcome the fact that companies are living up to their social responsibilities on their own initiative, it is a fact that thousands of people throughout the world discover every day that their rights at best exist only on paper and are simply ignored in their day-to-day working life.
Gerade in Subunternehmen und Zulieferbetrieben, auch in der Rohstoffproduktion - die Filme über Kinderarbeit in der Schokoladeproduktion belegen es - herrschen oft skandalöse Zustände.
The conditions in subcontracting companies and suppliers, including in the production of raw materials, are often appalling. This is demonstrated by the films about child labour in the chocolate production industry.
Die nachhaltige, ungestörte Versorgung mit Rohstoff und Energie, wie es in Ihrer Konzeption heißt, Herr Kommissar, erfordert es, dass wir diese Aspekte der drei Berichte aufgreifen müssen.
In order to have a sustainable, uninterrupted supply of raw materials and energy, as described in your strategy, Mr De Gucht, we must take these aspects of the three reports into account.
im Namen der EFD-Fraktion. - Herr Präsident, Handel bringt wechselseitigen Wohlstand, und ich betone das Wort "wechselseitig”.
on behalf of the EFD Group. - Mr President, trade delivers mutual prosperity, and I emphasise the word 'mutual'.
Daraus folgt, dass Handelspolitik fast nie mit einer politischen Agenda belastet werden sollte.
It follows, therefore, that trade policy should almost never be burdened with a political agenda.
Nun habe ich auf persönlicher Ebene große Hochachtung vor den Berichterstattern dieser drei Berichte, aber die den Berichten zugrunde liegende Philosophie wurde bei zahlreichen Abstimmungen vorgebracht und meistens abgelehnt.
Now, on a personal level I have great respect for the rapporteurs of these three reports, but the philosophy which underpins the reports has been put forward at many elections and mostly voted down.
Was wir erleben, ist ein Manipulationsversuch der Handelspolitik der Europäischen Union - an die das Vereinigte Königreich bedauerlicherweise vorerst gebunden ist - um heimlich eine größtenteils sozialistische Agenda umzusetzen, die durchweg abgelehnt wurde.
What we are seeing is an attempt to manipulate the trade policy of the European Union - which, unfortunately, the UK is bound by for the moment - in order to implement by stealth a largely Socialist agenda that has been consistently rejected.
Auf politischer Ebene sind die Machenschaften der Berichterstatter ziemlich eindrucksvoll.
At a political level, the machinations of the rapporteurs are rather impressive.
Als Demokrat aber muss ich "Nein" sagen, und aus diesem Grund werde ich bei der morgigen Abstimmung dagegen stimmen.
But, as a democrat, I have to say no and that is why we will be voting no tomorrow.
(NL) Herr Präsident, Ursachen und Auswirkungen des Klimawandels stützen sich auf eine Theorie, diese hat aber eher den Anschein einer religiösen Überzeugung.
(NL) Mr President, the causes and effects of climate change are based on a theory, but it seems to have more the nature of a religious conviction.
Dennoch wird alles dieser Religion untergeordnet, wie beim Lesen dieses Berichts über internationalen Handel ersichtlich wird.
Nevertheless, everything is subordinated to this religion, as can be seen by reading this report on international trade.
Dort wird eine wahrhaftige Klimadiplomatie vorgeschlagen, die da lautet, die Europäische Union schätzt sich glücklich, Geschäfte zu machen, jedoch nur unter strengen klimaneutralen Bedingungen - so wie es die Europäische Union mag - als ob diese Handelspartner nichts lieber täten, als sich unverzüglich an die Entwicklung eines Binnenmarkts anzupassen.
It is a veritable climate diplomacy that is being proposed; that is, the European Union is happy to do business, but only under strict climate-neutral conditions - just the way the European Union likes it - as though these trading partners would like nothing better than to apply themselves without delay to the development of a single market.
Immerhin bedeutet Export Verkehr, und mehr Verkehr ist sehr schlecht für die globalen CO2-Emissionen.
After all, export means transport, and more transport is very bad for global CO2 emissions.
Nun, Europa wird den Entwicklungsländern hier wirklich helfen - besonders Ländern, die vom Export landwirtschaftlicher Konkurrenzerzeugnisse abhängig sind zum Beispiel.
Well, Europe will really help the developing countries with this - particularly countries that depend on the export of competing agricultural products, for example.
Was hat dies mit der Europäischen Union zu tun?
What has this got to do with the European Union?
Herr Präsident, dem Dokument mangelt es an wirtschaftlichem Verständnis.
Mr President, the document shows a lack of economic understanding.
Ich zitiere aus dem Bericht von Herrn Jadot, Absatz 57: "bedauert, dass ein signifikanter Teil des internationalen Handels aus homogenen Produkten besteht, die ebenso einfach vor Ort hergestellt werden könnten”.
I should like to quote from the report by Mr Jadot, paragraph 57: 'regrets that a significant part of international trade consists of homogeneous products which could just as easily be produced locally'.
Ende des Zitats.
End of quote.
Welches Wirtschaftsgenie hat dies ersonnen?
What economic genius thought that up?
Jedermann mit einem Mindestmaß an ökonomischer Bildung wird mit dem ökonomischen Grundprinzip vertraut sein, dass Spezialisierung und Handelsverkehr die treibende Kraft hinter Wirtschaftswachstum sind.
Anyone with even a modicum of economic education will be familiar with the economic principle that specialisation and trade are the very driving force behind economic growth.
Die naive Argumentation in diesem Bericht wäre katastrophal für die Weltwirtschaft.
The naive reasoning in this report would be disastrous to the global economy.
Kein Wunder, dass die Mehrheit der Bürgerinnen und Bürger und der Unternehmen ohne europäische Klimaziele auskommt.
It is no wonder that the majority of citizens and businesses can do without European climate targets.
Und dennoch besteht Europa darauf, zum x-ten Mal eine Reihe absurder Klimaziele auszuarbeiten.
Yet Europe is persisting and drawing up the umpteenth series of absurd climate targets.
Schwellenländern wie China und Indien ist dies egal, und sie werden aus Europas selbst auferlegten Beschränkungen Profit schlagen.
Emerging economies such as China and India do not care about these and will reap profit from Europe's self-imposed restrictions.
Wer wird letzten Endes die Zeche für das Streben nach Europas Utopie zahlen?
Who will ultimately pay the price for the pursuit of Europe's Utopia?
Es werden die Bürgerinnen und Bürger und die Unternehmen sein.
It will be the citizens and businesses.
(PL) Herr Präsident, Herr Kommissar, zuallererst möchte Herrn Désir für die sehr gute Zusammenarbeit beim Bericht über soziale Verantwortung von Unternehmen in internationalen Handelsabkommen danken.
(PL) Mr President, Commissioner, first of all, I would like to thank Mr Désir for very good cooperation on the report on corporate social responsibility in international trade agreements.
Ich war Schattenberichterstatterin für die Fraktion der Europäischen Volkspartei (Christdemokraten) für diesen Bericht.
I was shadow rapporteur from the Group of the European People's Party (Christian Democrats) for this report.
Die soziale Verantwortung von Unternehmen ist nun schon seit einiger Zeit in den Debatten über internationalen Handel anwesend, und dies zeigt sich im Verweis auf die Grundsätze sozialer Verantwortung in den kürzlich mit Südkorea, Kolumbien und Peru ausgehandelten Handelsabkommen.
Corporate social responsibility has for some time now been present in debate about international trade, and this is seen in the reference to the principles of social responsibility in the trade agreements recently negotiated by the Union with countries such as South Korea, Colombia and Peru.
Ich freue mich, dass das Parlament mit diesem Bericht die Notwendigkeit unterstrichen hat, den Einsatz dieser Verweise, die im Bericht Bestimmungen über soziale Verantwortung von Unternehmen genannt werden, auszuweiten.
I am pleased that with this report Parliament has underscored the need to continue to extend the use of these references, which in the report it calls corporate social responsibility clauses.
Ich bin mir sicher, dass die Aufnahme solcher Bestimmungen in internationale Abkommen zu einer stärkeren Wiedererkennbarkeit der Instrumente sozialer Verantwortung von Unternehmen beitragen wird und Unternehmen selbst unterstützen und ermutigen wird, diese umfassender anzuwenden.
I am certain that including such clauses in international agreements will contribute to greater recognisability of instruments of corporate social responsibility and to promoting and encouraging businesses themselves to apply them more extensively.
Denn wir sollten nicht vergessen, dass das richtige Funktionieren dieser Instrumente zu einem großen Teil vom Willen der Unternehmen selbst abhängt, da sie es sind, die sich dazu entschließen, über die Grenzen der rechtlich verbindlichen Normen hinaus zu gehen.
For we should not forget that the proper functioning of these instruments depends to a large extent on the will of businesses themselves, since it is businesses which decide to go beyond the limits of legally binding standards.
Meine Damen und Herren, während meines Besuchs in Indien fragte ich die von mir getroffenen Geschäftsleute, was diese auf dem Gebiet der sozialen Verantwortung von Unternehmen tun.
Ladies and gentlemen, during my recent visit to India, I asked the business people whom I had the opportunity to meet about what they are doing in the area of corporate social responsibility.
Jeder von ihnen gab sehr konkrete Beispiele für die von ihnen auf diesem Gebiet ergriffenen Maßnahmen.
All of them gave very specific examples of measures they are taking in this area.
Dies stimmt mich persönlich außerordentlich optimistisch.
This fills me, personally, with very great optimism.
Ich hoffe, der Bericht Désir wird den von der Union getroffenen Maßnahmen eine neue Stimme geben und zu einer immer umfangreicheren Anwendung der Normen sozialer Verantwortung von Unternehmen beitragen.
I hope the Désir report will be a new voice on measures taken by the Union and will contribute to ever more extensive application of the standards of corporate social responsibility.
(RO)Herr Präsident, ich beglückwünsche Yannick Jadot zu dessen ehrgeizigen Vorschlägen, die er in diesem Bericht vorgebracht hat sowie zu seiner Bereitschaft beim Erreichen eines Kompromisses mit alle politischen Fraktionen, die Änderungsanträge vorlegten, zu erreichen.
(RO) Mr President, I would like to congratulate Yannick Jadot for the ambitious proposals he has put forward in this report and especially for the readiness to reach a compromise with all the political groups which tabled amendments.
Wir müssen zugeben, dass es entscheidende Augenblicke gab, in denen die Europäische Union die Gelegenheit hatte, mit einer Stimme zu sprechen.
We must admit that there have been key moments when the European Union has had the opportunity to speak with one voice.
Kopenhagen war so ein Augenblick, als der gesamte Planet von der Europäischen Union erwartete, im Kampf gegen den Klimawandel die Vorreiterrolle zu übernehmen und zaghafte Staaten in die gleiche Richtung zu ziehen.
Copenhagen was one of those when the whole planet was expecting the European Union to assume the leading role in the battle against climate change and pull cautious states along in the same direction.
Bedauerlicherweise wurden die Erwartungen nicht erfüllt und war die Enttäuschung unmittelbar proportional hierzu.
Unfortunately, expectations were not realised and the disappointment was directly proportional to this.
Die zu ziehende Schlussfolgerung ist die, dass es einen Mangel an Konsens mit der Union gab.
The conclusion which can be drawn is that there was a lack of consensus within the Union.
Es gibt nationale Regierungen, die wirklich nicht bereit sind, substantielle Verpflichtungen bei der Senkung von Treibhausgasemissionen einzugehen.
There are national governments which are really not prepared to take on substantial commitments in terms of reducing greenhouse gas emissions.
Eine deutliche Erklärung hierfür könnte die Wirtschafts- und Finanzkrise sein, die ihren Enthusiasmus, sich zur Gestaltung einer ehrgeizigen Klimapolitik zu verpflichten, gedämpft hat.
One definite explanation for this could be the economic and financial crisis which has dampened their enthusiasm for committing to devising an ambitious climate policy.
Der Kampf gegen den Klimawandel muss aber sowohl auf lokaler als auf globaler Ebene allen Ländern der Erde ein permanentes Anliegen sein.
However, the battle against climate change both locally and globally must be a matter of constant concern for all countries in the world.
Es geht nicht nur darum, dass die Zukunft folgender Generationen gefährdet wird, sondern auch um globale Gerechtigkeit.
It is not only about the future of subsequent generations being jeopardised, but also about global justice.
Es ist ungerecht, wenn Entwicklungsländer die Zeche für die Erderwärmung zu zahlen haben, während die Industrieländer damit beschäftigt sind, pragmatisch an ihre eigenen Bedürfnisse zu denken.
It is not fair that developing countries are left to pay for the cost of global warming, while the industrialised countries engage in thinking pragmatically about their own needs.
Benötigt wird eine echte Nord-Süd-Solidarität.
Real North-South solidarity is required.
Daher betrachte ich den Cancún-Gipfel als eine Gelegenheit, über das operative Abkommen hinaus zu gehen.
This is why I regard the Cancún Summit as an opportunity to go further than an operational agreement.
Cancún muss ein weltweites, rechtlich verbindliches Abkommen zu erkennen geben, dass dabei hilft, die globale Erwärmung unter zwei Grad zu halten.
Cancún must signify a global, legally binding agreement, which will help maintain global warming below two degrees Celsius.
Auch wird ein Prüfverfahren benötigt, dass klarer als das in Kopenhagen festgeschriebene definiert ist.
A verification procedure is also required which is more clearly defined than the one established in Copenhagen.
Weiterhin können die Anstrengungen vonseiten der Europäischen Union im Kampf gegen den Klimawandel allein den Erfolg eines Abkommens für den Zeitraum nach 2012 nicht garantieren.
In addition, the European Union's sole efforts to combat climate change cannot guarantee the success of an agreement in the period after 2012.
Wir müssen erfolgreich andere Parteien überzeugen sowie ehrgeizigere Verpflichtungen zur Reduzierung von Gasemissionen, z. B. in Form von Treibhausgasen, übernehmen.
We must successfully persuade other parties as well to assume more ambitious commitments for reducing gas emissions, including greenhouse gases.
Abschließend möchte ich die Beziehung zwischen internationalem Handel und Klimawandel ansprechen.
Last but not least, I would like to touch on the relationship between international trade and climate change.
Der Handelsverkehr ist ein wichtiges Instrument für den Technologietransfer in Entwicklungsländer.
Trade is an important instrument for transferring technology to developing countries.
Daher müssen die Hemmnisse für den Handel mit Ökoprodukten beseitigt werden.
Therefore, the barriers to green trade must be removed.
Dies könnte in Form der Beseitigung der Sätze für Ökoprodukte geschehen, zumindest innerhalb der Welthandelsorganisation.
This could take the form of removing the rates for green products, at least within the World Trade Organisation.
Zugleich müssen wir uns über die globale Kluft im Klaren sein, die vom gegenwärtigen Handelssystem in Bezug auf transportbasierte Arbeit und Produktion verursacht wurde.
At the same time, we must be aware of the split caused globally by the current trade system with regard to work and production based on transport.
Aus diesem Grund schließe ich mit einem Appell zur Förderung der lokalen Produktion in der Europäischen Union.
This is why I am ending with a plea to encourage local production in the European Union.
Herr Präsident, ich möchte den Herrn Kommissar darauf hinweisen, dass sich die Idee und Praxis der sozialen Verantwortung von Unternehmen während des vergangenen Jahrzehnts zusehends ausgebreitet hat.
Mr President, I would point out to the Commissioner that the concept and practice of corporate social responsibility has spread rapidly through the business sector during the last decade.
Wer kann etwas gegen grundlegende Werte wie etwa dass Unternehmen ihre Mitarbeiter ordentlich behandeln, Menschenrechte und den Umweltschutz beachten einwenden?
Who can object to such basic values as companies treating their employees well and respecting human rights and the environment?
Dennoch war die Verknüpfung von Handelsverkehr und sozialer Verantwortung von Unternehmen bis jetzt allenfalls dürftig und die Argumente zahlreich.
Yet up till now, the link between trade and corporate social responsibility has been tenuous at best, and arguments abound.
Internationaler Handel wird von Abkommen zwischen Staaten gesteuert, sollte aber CSR eine verbindliche Verpflichtung sein, die diese Unternehmen einhalten müssen?
International trade is governed by agreements between states, but should CSR be a binding commitment to which those undertakings must sign up?
Oder können sie dies auf freiwilliger Basis tun?
Or may they comply on a voluntary basis?
Die europäischen Bürgerinnen und Bürger interessieren sich mehr und mehr.
European citizens are becoming more aware.
So viele Katastrophen aus der jüngsten Zeit - nicht zuletzt der BP-Ölunfall - haben gezeigt, dass Normen und Ethik, gemäß welcher europäische Unternehmen im Ausland operieren, überwacht werden müssen.
So many recent disasters - not least the BP oil spill - have shown that the standards and ethics under which our European companies operate abroad must be monitored.
Durchschnittseuropäer sind nicht länger bereit, eine Erweiterung des internationalen Handels aus rein ökonomischen Gründen zu begrüßen und gutzuheißen.
Ordinary Europeans are no longer willing to welcome and support an expansion in international trade purely on economic grounds.
Wenn durch den Handelsverkehr die natürliche Umgebung vernichtet und der Lebensstandard der lokalen Bevölkerung verringert wird, dann sagen wir, dass es genug ist.
When trade destroys the natural environment and lowers the living standards of local populations, we say enough is enough.
Nur Regierungen können Normen festlegen, die garantieren, dass diejenigen, die sich auf eine ethische und transparente Weise verhalten, nicht von denjenigen unterboten werden, die dies nicht tun.
Only governments can set standards which ensure that those who behave in an ethical and transparent way are not undercut by those who do not.
Die Europäische Union muss Unternehmen ermutigen, CSR-Verpflichtungen bei ihren gesamten Geschäftsaktivitäten anzuwenden und hierüber zu berichten, sowohl daheim als im Ausland.
The European Union must encourage businesses to adopt and to report on CSR obligations in all their business activities, both at home and abroad.
Ohne dies bleiben CSR-Risken wenig mehr als eine Öffentlichkeitsarbeit für ein paar multinationale Konzerne.
Without this, CSR risks remaining little more than an exercise in public relations for a few multinational companies.
Ich begrüße den Eigeninitiativbericht, der die Kommission auffordert, CSR in den Mittelpunkt der internationalen Handelsabkommen der EU zu rücken.
I welcome this own-initiative report, which calls on the Commission to bring CSR into the heart of the EU's international trade agreements.
Wir müssen sicherstellen, dass der Respekt vor nachhaltiger Entwicklung und die Einhaltung der Menschenrechte bei der Verfolgung kommerzieller Interessen der Europäischen Union im Ausland gleichermaßen wichtig bleibt.
We must guarantee that respect for sustainable development and labour rights remains equally important in the pursuit of the European Union's commercial interests abroad.
(FR) Herr Präsident, meine Damen und Herren, die Kommission hat als glühender Verfechter des freien Marktes, bei der Inszenierung der kommerziellen Abrüstung der Union, voll und ganz ihre dienende Rolle als ein Instrument ganz spezifischer Interessen erfüllt, die schädlich für die europäischen Beschäftigten sind.
(FR) Mr President, ladies and gentlemen, the Commission, in defending rampant free-marketism, in orchestrating the commercial disarmament of the Union, has played to the full its servile role as an instrument serving very specific interests, which are harmful to European employees.
Freier, unverfälschter Wettbewerb ist ein Mythos, der Arbeitsplätze und Leben vernichtet.
Free, undistorted competition is a myth that destroys jobs and lives.
In der Tat sind bei freiem Wettbewerb alle Formen des Dumpings möglich, angefangen beim Steuerdumping, über das Sozial-, Währungs- bis hin zum Umweltdumping.
Indeed, if competition is free then all forms of dumping are possible, starting with tax, social, monetary and environmental dumping.
Wettbewerb ist zwangsläufig verzerrt.
Competition is necessarily distorted.
Um einen Weg aus dieser Situation heraus zu finden, in der industrielle Arbeitsplätze vernichtet werden und Beschäftigte und ihre Familien in die Armut abgleiten, müssen Kapitalbewegungen von Mitgliedstaaten einer strengen Kontrolle unterliegen, Steueroasen abgebaut werden, müssen die lebensnotwendigen Bereiche - Energie, Wasser, Arzneimittel, Landwirtschaft und Weiterbildung - vom Bereich das Handels entfernt werden und sind vor allem Umwelt- und Sozialkriterien festzulegen und durchzuführen, mit denen die Gleichheit bei kommerzieller Tätigkeit und Arbeitnehmerrechte garantiert wird.
To find a way out of this situation, which kills industrial employment and plunges employees and their families into destitution, there must be strict control of capital movements by Member States, tax havens must be destroyed, the sectors essential to life - energy, water, medicines, agriculture and training - must be removed from the field of commerce and, above all, environmental and social criteria guaranteeing equality in commercial activity and the rights of employees must be defined and enforced.
Herr Präsident! Die Europäische Union hat bei den bestehenden, aber auch bei den künftigen Handelsbeziehungen eine große Verantwortung in den Bereichen Menschenrechte, Sozialstandards und Umweltschutz.
(DE) Mr President, the European Union has a major responsibility for human rights, social standards and safeguarding the environment in its current and future trade relations.
Diese Standards sind wichtige Diskussionsgrundlage bei Freihandelsabkommen.
These standards form an important basis for the discussions on free trade agreements.
Bei jeder einzelnen Verhandlung kann die EU ein Zeichen setzen und faire Beschäftigungsbedingungen sowie eine nachhaltige Ressourcennutzung einfordern.
The EU should set an example in all its negotiations and call for fair employment conditions and the sustainable use of resources.
Ich möchte hier ganz explizit die aktuell geführten Mercosur-Verhandlungen sowie die Verhandlungen mit Indien erwähnen.
In this context, I would like to highlight, in particular, the current Mercosur negotiations and those with India.
Will die Europäische Union unter diesen Gesichtspunkten wie zum Beispiel Kinderarbeit und Zerstörung natürlicher Ressourcen Billigprodukte importieren?
Does the European Union really want to import cheap products which have been manufactured using child labour and which involve the destruction of natural resources?
Hier muss es unser Ziel sein, gute Bedingungen und Einkommen in den Ländern zu schaffen, anstatt schnell zu profitieren.
Our objective must be to ensure good working conditions and good wages in these countries, instead of quick profits.
Die Europäische Kommission muss auch weiterhin deutliche Standards in zukünftige Handelsabkommen integrieren und international ausverhandeln.
The European Commission must continue to incorporate clear standards in future trade agreements and to include them in international negotiations.
Bei der Festsetzung dieser Standards geht es aber nicht nur um Ethik und Werte, die die EU vertritt, es geht auch um die Gleichbehandlung der Produzenten innerhalb und außerhalb Europas.
However, these standards are not just about the ethical considerations and the values which the EU represents, but also about equal treatment for producers both inside and outside Europe.
Es geht aber auch um den steigenden Bedarf der europäischen Verbraucher nach Produkten und es geht um die Nachvollziehbarkeit der Produktionsweise.
Other important factors are the growing demand from European consumers for products and the traceability of production methods.
In diesem Zusammenhang möchte ich abschließend auf den Bericht des Kollegen Jadot eingehen.
Against this background, I would like to look last of all at Mr Jadot's report.
In Artikel 48 findet sich massive Kritik am gemeinsamen europäischen Agrarmodell, welches jedoch sichere Qualitätslebensmittel garantiert.
Paragraph 48 is highly critical of the common agricultural model. However, this model guarantees a secure supply of high quality food.
Genannt werden anscheinende negative Auswirkungen auf den Klimawandel.
The report refers to its apparent negative impacts on climate change.
Dazu möchte ich ganz klar sagen, dass für mich die Lebensmittelsicherheit unserer 500 Millionen Bürgerinnen und Bürger im Vordergrund steht.
I would like to make it quite clear that the priority here is food security for our 500 million citizens.
Die EU muss im Bereich der Nahrungsmittelversorgung souverän bleiben und darf nicht von Importen abhängig werden.
The EU must remain self-sufficient as far as its food supply is concerned and should not become dependent on imports.
Dies wäre fatal.
This would be a disaster.
Ich fühle mich ganz klar unseren EU-Bürgerinnen und -Bürgern verpflichtet und kann diesen Passus somit nicht mittragen.
I have a strong obligation to the citizens of the EU and, therefore, I cannot support this passage in the report.
(CS) Herr Präsident, ich bin sehr eng in die Frage der neuen Strategie für den internationalen Handel eingebunden: Als Mitglied des INTA-Ausschusses in der vergangenen Wahlperiode rief ich geduldig dazu auf, dass unsere Handelspolitik ein Instrument zur Förderung eines gerechten Wettbewerbs und ein Schlüssel zur Aufrechterhaltung europäischer Werte und Handelsinteressen auf dem Weltmarkt sein sollte.
(CS) Mr President, I am very closely involved in the new strategy on international trade. As a member of the INTA Committee in the previous period, I patiently called for our trade policy to be an instrument supporting fair competition, and a key to the maintenance of European values and commercial interests on the global market.
Druck zur Erhöhung von Sozial- und Umweltnormen ist der Weg zu Beseitigung von Ungerechtigkeit und ungleicher Bedingungen beim internationalen Handelswettbewerb.
Pressure to increase social and environmental standards is the way to eliminate unfairness and unequal conditions in international trade competition.
Seit sechs Jahren fordere ich Menschenrechtsbestimmungen in sämtlichen Handelsabkommen, deren Einhaltung Voraussetzung für eine Präferenzpolitik wäre.
For six years I have been calling for all trade agreements to have human rights clauses, compliance with which would be a condition for a preferential policy.
Endlich bittet das Europäische Parlament die Kommission heute über diesen Bericht einen Entwurf für eine Verordnung vorzulegen, die die Einfuhr von Waren, die unter Einsatz moderner Formen der Sklaverei und Zwangsarbeit sowie in Ländern, in denen grundlegende Menschenrechtsnormen verletzt werden, untersagt.
Finally, the European Parliament is today asking the Commission through this report to submit a draft regulation prohibiting the importation into the EU of goods produced through the use of modern forms of slavery and forced labour, and in countries where basic human rights standards are violated.
Dies muss sowohl für APS-Länder als für China gelten.
This must apply both to ACP countries and to China.
Ich möchte meiner Kollegin Frau Saïfi für dieses Dokument, dass ein Beispiel dafür ist, dass dieses Parlament Fortschritte macht, meinen Dank und meine aufrichtigen Glückwünsche aussprechen.
I would like to express my thanks and sincere congratulations to my colleague Mrs Saïfi for this document, which provides an example of the fact that Parliament is making progress
(SK) Herr Präsident, die mit Annahme des Vertrags von Lissabon gewährten Möglichkeiten ermöglichen die langersehnte Schaffung eines Gleichgewichts zwischen Handelsgesetz und Menschenrechten Ich glaube fest daran, dass die Europäische Union im Interesse der Beibehaltung ihrer Glaubwürdigkeit und Integrität diese Gelegenheit aktiv nutzen muss und anfangen muss, bei Menschenrechten konsequent zu handeln, sowohl bei ihren internen als ihren externen Strategien.
(SK) Mr President, the opportunities afforded by the adoption of the Treaty of Lisbon make possible the long-awaited establishment of a balance between commercial law and human rights. I firmly believe that the European Union, in the interests of upholding its credibility and integrity, must make active use of this opportunity, and start to act consistently over human rights, both in its internal and its external policies.
Ich möchte die Forderung unterstreichen, dass die Kommission Abkommen abschließt, die Bestimmungen über Demokratie, Menschenrechte und die Einhaltung von Sozial-, Gesundheits- und Umweltstandards enthalten und gleichzeitig die wirksame Überwachung deren Einhaltung sowie die praktische Umsetzung dieser Normen gewährleistet.
I would like to emphasise the request for the Commission to conclude agreements containing clauses on democracy, human rights and compliance with social, health and environmental standards, and at the same time to ensure the effective monitoring of compliance with, and implementation of, these standards in practice.
Ein besonderes Augenmerk sollte auf Abkommen über kommerzielle Aspekte von geistigen Eigentumsrechten zum Schutz des Rechts auf Gesundheit, das eng mit dem eigentlichen Recht auf Leben verknüpft ist, gerichtet werden.
Special attention should be paid in agreements on commercial aspects of intellectual property rights to ensuring the protection of the right to health, which is closely connected with the actual right to life.
Ich möchte Frau Saïfi zu einem sehr mutigen und konsistenten Text gratulieren.
I would like to congratulate Mrs Saïfi for a very bold and consistent text.
(SV) Herr Präsident, ich denke, wir können zusammenfassend über diese drei Berichte sagen, dass wir uns davon lösen, Menschen als Instrumente für den Handelsverkehr zu betrachten und anstatt dessen den Handelsverkehr als Instrument für Menschen betrachten.
(SV) Mr President, I think that we can summarise these three reports by saying that we are moving from viewing people as tools to be used for trade to viewing trade as a tool to be used for people.
Wir möchten uns von einer Logik trennen, gemäß welcher ein Euro Gewinn aus dem Handelsverkehr zwei Euro Verlust für die Umwelt oder bei den Sozialkosten entspricht.
We want to move away from a logic in which a euro profit from trade is matched by two euros lost on the environment or in social costs.
Die Berichte enthalten ebenfalls zahlreiche konkrete Vorschläge, so beispielsweise der ausgezeichnete Vorschlag von Frau Saïfi einer Weltumweltorganisation oder die vorgeschlagene Ausweitung der Befugnisse der Internationalen Arbeitsorganisation oder grenzüberschreitende Gebühren als Mittel zur Verringerung des ungerechten Wettbewerbs und umweltschädliche Emissionen sowie die vorgeschlagenen Beratungen auf kommunaler Ebene, bevor Investitionen getätigt werden.
The reports also contain many specific proposals, for example Mrs Saïfi's excellent proposal for a world organisation for the environment, or the proposal for increased power for the International Labour Organisation or border charges as a means of reducing unfair competition and emissions that are harmful to the climate, as well as the proposal for consultation with the local community before investments are made.
Herr Kommissar, dies sind nicht bloß Absichtserklärungen, die Sie zur Kenntnis nehmen sollten.
These, Commissioner, are not merely good intentions that you should take note of.
Eher möchten wir nunmehr konkrete Ergebnisse bei unseren Forderungen sehen.
Rather, we now want to see the concrete results of our demands.
Wir möchten Rechtsvorschriften sehen, wo diese erforderlich sind.
We want to see legislation when this is necessary.
Wir möchten Änderungen bei deren Umsetzung sehen, wo diese erforderlich sind, und wir möchten, dass die Kommission die Initiative bei internationalen Verhandlungen zur Verbesserung der Bestimmungen ergreift.
We want to see changes to its implementation when necessary, and we want to see the Commission take the initiative in international negotiations in order to improve the rules.
(HU) Herr Präsident, liebe Kolleginnen und Kollegen, für meine Partei - Bewegung für ein besseres Ungarn (Jobbik) ist der Umweltschutz und die Wiederherstellung des ökologischen Gleichgewichts von größter Bedeutung.
(HU) Mr President, ladies and gentlemen, my party, Jobbik - The Movement for a Better Hungary, attaches profound importance to environmental protection and the restoration of ecological balance.
Wir sind überzeugt, dass Europa nicht nur mit einer Wirtschaftskrise und Rezession, sondern auch mit einer Umweltkrise konfrontiert ist.
We are convinced that Europe is faced not only with an economic crunch and recession but also with an environmental crisis.
In dieser Hinsicht betrachten wir die Schaffung einer Selbstverwaltung in der Nahrungsmittel- und Leichtindustrie in der Europäischen Union als außerordentlich wichtig.
In this regard we consider it extremely important to create self-governance in the food and light industries in the European Union.
Niemand begreift, warum die EU riesige Mengen an Knoblauch und Pfeffer aus China und Hühnchen aus Brasilien einführen muss, während diese Produkte vor Ort hergestellt werden könnten.
Nobody understands why the EU has to import vast amounts of garlic and peppers from China and chicken from Brazil when these products could be produced locally.
Aus diesem Grund sagen wir, wir brauchen die lokale Selbstverwaltung in der Nahrungsmittel- und Leichtindustrie.
This is why we say that we need local self-governance in the food and light industries.
Wir hier im Europäischen Parlament sind dafür verantwortlich, die europäischen Landwirte, die KMU und unsere Bürgerinnen und Bürger zu schützen, indem wir ihnen die Möglichkeit geben, saubere, hochwertige Nahrungsmittel von lokalen Landwirten zu beziehen.
It is our responsibility here in the European Parliament to protect European farmers, SMEs and our own citizens, giving them the opportunity to obtain clean, high quality food from local farmers.
Ebenfalls halten wir die weitestgehende Einführung der verbindlichen Umsetzung umweltfreundlicher Technologien für unerlässlich.
We also believe that it is crucial to introduce the mandatory adoption of environmentally friendly technologies to the largest extent possible.
Herr Präsident, Konkurrenz macht das Dasein des Handels aus.
Mr President, competition is the life of trade.
Um Wettbewerb zu haben, muss man anscheinend in der Lage sein, konkurrieren zu können, und einige unserer Vereinbarungen mit Drittländern benachteiligen unseren eigenen Produzenten.
Obviously, to have competition you must be able to compete, and some of the arrangements we have with third countries disadvantage our own producers.
Elisabeth Köstinger wies auf Mercosur hin, und es entspricht sicherlich der Wahrheit, dass eine Vielzahl der in die EU gelangenden Landwirtschafts- und Fischereiprodukte gemäß weitaus schlechteren Standards als diejenigen hergestellt werden, die wir für unsere heimische Produktion verlangen.
Elisabeth Köstinger referred to Mercosur, and it is certainly true that many agricultural and fisheries products coming into the EU are produced at a far inferior standard than those which we demand from within.
Dies ist sicherlich zu beachten.
That certainly must be addressed.
Vor diesem Hintergrund sind als abschließende positive Bemerkung einige unserer jüngsten Übereinkünfte wie etwa das Freihandelsabkommen mit Korea sehr gut.
Having said that, on a positive note, some of the agreements we have had in recent times are very good, such as the free trade agreement with Korea.
Hiervon brauchen wir mehr.
We need more of that.
Ich denke, die meisten Menschen stimmen darin überein, dass wir und sie beide davon profitieren würden.
I think most people would agree that it would benefit us and it would benefit them.
Ich möchte den Herrn Kommissar fragen, ob es irgendwelche Pläne für eine wirtschaftliche Partnerschaft mit Japan gibt.
I would ask the Commissioner whether there are any plans to engage in an economic partnership agreement with Japan.
Die Kopenhagener Wirtschaftsstudie hat ergeben, dass wir 33 Mrd. EUR und Japan 18 Mrd. EUR bei einem solchen Abkommen gewinnen würden.
The Copenhagen Economic Study has shown that we would gain EUR 33 billion and Japan would gain EUR 18 billion by such an arrangement.
Mitglied der Kommission. - Herr Präsident, ich denke, dies war eine sehr gehaltvolle Aussprache.
Member of the Commission. - Mr President, I think this has been a very rich debate.
Obwohl die Philosophie hinter den drei Berichten ähnlich ist, können die von uns heute ausgetauschten Einzelheiten, Ideen und Antworten in der kurzen mir zur Verfügung stehenden Zeit nicht angemessen berücksichtigt werden.
While the philosophy behind the three reports is similar, the details, ideas and responses we have shared today cannot be addressed adequately in the short time at my disposal.
Einige Vorschläge sind praktikabel, andere weniger, da wir in einem rechtlichen, einem institutionellen und eine politischen Rahmen agieren, sowohl als Union von 27 Mitgliedstaaten und als Mitglied der WTO.
Some ideas are workable, others less so, because we operate in a legal, an institutional and a political framework, both as a Union of 27 Member States and as a member of the WTO.
Ich werde versuchen, die meines Erachtens hervorspringenden Überlegungen jedes einzelnen Berichts aufzuzeigen.
I will try to highlight what I believe to be the salient considerations for each report.
Bedauerlicherweise kann ich nicht alles hervorheben.
Unfortunately I cannot be exhaustive.
Beim Bericht Saïfi hat eine Vielzahl von Ihnen die Möglichkeit eines Beobachterstatus der ILO in der WTO angesprochen.
On the Saïfi report, a number of you have raised the possibility of ILO observer status in the WTO.
Mein Anknüpfungspunkt ist der, dass es definitiv viel Spielraum für ein verbessertes internationales Handeln und eine bessere Koordination zwischen internationalen Organisationen gibt.
My starting point is that there is definitely much scope for improved international governance and better coordination between international organisations.
Meine nächste Überlegung ist die, dass wir uns überschaubare Ziele setzen müssen, um zur Erreichung eines besseren Sozial- und Umweltergebnisses Druck auf die Handelspolitik auszuüben.
My next consideration is that, in order to leverage trade policy to achieve a better social and environmental outcome, we need to set feasible objectives.
Die Umsetzung von Strukturveränderungen nimmt eine lange Zeit in Anspruch, und wenn wir bei der WTO Mitgliedschaft anlässlich einer "Handel und...”-Tagesordnung realistisch sind, so handelt es sich hierbei um ein langfristiges Bestreben.
Structural changes take a long time to implement and, if we are realistic about the WTO membership coming round to a 'trade and ...' agenda, this is a long-term endeavour.
Lassen Sie mich hinzufügen, dass im Hinblick auf den Vorschlag des Berichts Saïfi einer Menschenrechtsbewertung von Freihandelsabkommen nach meiner Ansicht diese während der gesamten Verhandlungen erfolgen sollte.
Let me add that, with regard to the proposal in the Saïfi report that there should be a human rights assessment of free trade agreements (FTAs), I believe this should happen throughout the negotiations.
Ich stehe einem speziellen Zeitraum zwischen dem Verhandlungsende und der Paraphierung des Abkommens eher skeptisch gegenüber.
I would be rather sceptical about having a special period between the end of the negotiations and the initialling of the agreement.
Dies wurde auch heute Morgen in einem anderen Zusammenhang erörtert, aber ich denke, wir sollten uns an die Verfahrensweise des Vertrags von Lissabon halten, aus der deutlich hervorgeht, dass es an der Kommission liegt, derartige Abkommen zu paraphieren; danach beginnt das Ratifizierungsverfahren und der Rat unterzeichnet gemäß seiner Art der Ratifizierung; dann hat das Europäische Parlament das Recht und die Pflicht, über die Ratifizierung abzustimmen.
This was also discussed this morning in another context, but I think we should stick to the procedure in the Treaty of Lisbon which makes it very clear that it is up to the Commission to initial such agreements; after that, the ratification procedure starts and the Council signs, which is their way of ratifying; then the European Parliament has the right and the duty to ratify by vote.
Der Vorstellung einer Menschenrechtsbewertung vor der Paraphierung - lassen Sie es uns eine Art Vorbedingung nennen - wäre ich nicht positiv zugetan.
With regard to the idea of having a human rights assessment before the initialling - let us call it a kind of pre-condition - I would not be positive about this.
Andererseits denke ich, dass die eigentliche Idee einer Folgenabschätzung von Menschenrechten bei einem Abkommen Sinn macht, und ich stehe dem positiv gegenüber.
On the other hand, I think the actual idea of assessing the human rights impact of an agreement makes sense, and I am positive on that.
Es wurden auch konkrete Fragen gestellt, beispielsweise über Kinderarbeit.
Specific questions have also been put, for example on child labour.
Sie wissen, dass wir gegenwärtig ein Freihandelsabkommen mit Indien verhandeln, bei dem wir uns auch mit der Frage der Nachhaltigkeit beschäftigen.
You know that we are currently negotiating a free trade agreement with India, where the whole matter of sustainability also has to be addressed.
Indien zeigt sich sehr skeptisch gegenüber einem Nachhaltigkeitskapitel in Abkommen, wir aber bestehen darauf - und werden dies weiter tun -, dass ein solches Kapitel seinen Platz hat, und ich denke, dass ein solches letzten Endes aufgenommen wird.
India is very sceptical about such a sustainability chapter in the agreement, but we insist - and we will continue to insist - that such a chapter has its place, and I think that ultimately it will be included.
Ich bitte Sie nur einfach, dass Sie bei ihren späteren Aussprachen die Tatsache berücksichtigen, dass die Meinungen einzelner Drittstaaten über ein solches Nachhaltigkeitskapitel nicht nur dessen Inhalt, sondern auch die Weltanschauung bestimmter Drittstaaten bei diesem Thema berührt.
I would simply like to ask that, later on when you will have to discuss this, you take into account the fact that the ideas of individual third countries on such a sustainability chapter may concern not only the content of it but also the philosophy of certain third countries on this issue.
Im Hinblick auf den Bericht Jadot habe ich Forderungen nach Aufnahme eines Klimakapitels in jedes bilaterale Abkommen vernommen.
With respect to the Jadot report, I have heard calls for a climate chapter in each bilateral agreement.
Ich kann ökologische Nachhaltigkeit nur befürworten, denn die Zukunft gehört uns nicht.
I am all for environmental sustainability because the future does not belong to us.
Wo wir aber meines Erachtens vorsichtig sein müssen, ist die Erkenntnis, dass zahlreiche Elemente, die ins Spiel kommen, um der Herausforderung Klimawandel eine befriedigende Antwort entgegen zu setzen - von Emissionshöchstgrenzen bis zur Finanzierung - nicht in Bestimmungen unserer Handelsabkommen übersetzt werden können.
Where I think we must be careful, however, is in recognising that the many elements which need to come into play to provide a satisfactory response to the climate change challenge - from emission caps to financing - cannot be translated into provisions in our trade agreements.
Ich denke, es gibt ein größeres Forum hierfür, und vorausgesetzt, es gibt ein Abkommen im größeren Forum, dann muss sich eine derartige Übereinkunft selbstverständlich in den bilateralen Freihandelsabkommen widerspiegeln.
I think there is a wider forum for that and, provided that there is an agreement in the wider forum, then of course such an agreement has to be reflected in the bilateral free trade agreements.
Ob dies auch in der von uns gerade erörterten Entwicklungsrunde, der Doha-Runde möglich ist, ist mehr als fraglich, denn es gibt sicherlich keine Einigung unter allen Teilnehmern in diesem multilateralen Prozess dahingehend, im Endergebnis ein Klimakapitel zu haben.
Whether it is also possible in the development round that we have just discussed, the Doha Round, is much more questionable because there is certainly not agreement among all the participants in this multilateral process to have a climate chapter in the final outcome.
Jedoch wird unsere Haltung diejenige sein, dass wir diesem zustimmen.
However, our position will be that we are in favour of this.
Abschließend zum Bericht von Herrn Désir, ich denke, dass dieser gerade zum richtigen Zeitpunkt kommt, da sich die neue Mitteilung der Kommission über soziale Verantwortung von Unternehmen (CSR) in Vorbereitung befindet.
Lastly, on Mr Désir's report, I think this comes at a very timely moment, given that a new Commission communication on corporate social responsibility (CSR) is in preparation.
Die Kommission und die Mitglieder der OECD tragen aktiv zur Aktualisierung der derzeitigen OECD Benchmarks, rechtzeitig vor der OECD-Ministerkonferenz im Mai 2011 bei.
The Commission and the members of the OECD are actively contributing to updating the current OECD benchmarks in time for the OECD ministerial meeting in May 2011.
Bei all unseren Aktivitäten im Zusammenhang mit CRS werden wir sorgfältig verschiedene Optionen zur Förderung eines verantwortungsbewussten Verhaltens vonseiten europäischer Unternehmen, unabhängig von deren Tätigkeitsort und mit besonderem Blick auf Machbarkeit und Konsequenzen, in Betracht ziehen.
In all our CSR-related activities, we will carefully consider various options for promoting responsible behaviour by European companies, irrespective of their place of operation, and with special regard to feasibility and consequences.
Lassen Sie mich hinzufügen, dass dies nicht nur eine Angelegenheit des Handelsverkehrs oder bilateraler und multilateraler Handelsabkommen ist.
Let me add that this is not only a matter of trade, or of bilateral and multilateral trade agreements.
So wurde in den Vereinigten Staaten kürzlich eine Gesetzgebung verabschiedet, nach der multinationale Unternehmen - und nicht nur diejenigen mit ihrem Geschäftsbetrieb in den Vereinigten Staaten, sondern auch die mit dort eingetragenem Firmensitz - gehalten sind, verantwortungsbewusst zu sein und Bescheinigungen über ihre Finanzgeschäfte und Transaktionen im Hinblick auf Rohstoffe vorzulegen haben.
In the United States, legislation was recently adopted whereby multinational companies - and not only those with their operations in the United States but also those with their registered offices there - are required to be responsible and to produce certification of their financial operations and transactions with respect to raw materials.
Ich denke, hier handelt es sich um eine sehr lobenswerte Initiative, die in der Tat komplett außerhalb bilateraler Abkommen liegt.
I think it is a very laudable initiative which is, in fact, completely outside bilateral agreements.
Die meisten dieser Vorgänge bezüglich Rohstoffe sind nicht durch bilaterale Abkommen gedeckt, es handelt sich einfach um finanzielle und industrielle Vorgänge von multinationalen Unternehmen. Wenn diese aber ihren eingetragenen Firmensitz in den Vereinigten Staaten haben, dann können die Vereinigten Staaten Maßnahmen gegen solche Firmen ergreifen.
Most of these operations concerning raw materials are not covered by bilateral agreements, they are simply financial and industrial operations by multinational companies, but if they have their registered offices in the United States, then the United States can take action vis-à-vis such companies.
Ich denke, es wäre eine sehr gute Idee, wenn wir genau dasselbe in Bezug auf europäische Unternehmen anwenden würden, die hauptsächlich in Drittweltländern aktiv sind und dann dieselbe Vorgehensweise auf Länder wie Kanada und Australien auszuweiten, sodass wir letztlich die Mehrheit dieser Art von industriellen Tätigkeiten und Rohstoffindustrien auf der Welt umspannen würden.
I think it would be a very good idea for us to consider doing exactly the same with respect to European companies that are active mostly in Third World countries, and then to extend the same approach to countries like Canada and Australia, so that we would ultimately encompass the majority of these kinds of industrial activities and extractive industries in the world.
Ich denke, dies wäre ein erheblicher Beitrag zur Entwicklung nachhaltiger Bedingungen.
I think this would be a considerable contribution to development in sustainable conditions.
Kurzum, meine Glückwünsche zu den drei Berichten.
In short, congratulations for the three reports.
Ich bin gewiss willens, die Debatte über diese Themen mit Ihnen in den kommenden Monaten und Jahren fortzusetzen.
I am certainly willing to continue the discussion on these subjects with you in the coming months and years.
Herr Präsident, die Zeit ist zur kurz, Herr Kommissar, um eine Debatte über die Antworten, die Sie uns gerade gegeben haben, neu zu eröffnen.
Mr President, there is too little time, Commissioner, to reopen a debate on the reply you have just given us.
Wir werden daher die Diskussion fortsetzen, wie Sie sagten.
We will therefore continue the discussion, as you said.
Ich möchte zu Beginn allen Rednern, vor allem den Schattenberichterstattern sowie meinen Kollegen, Herr Jadot und Herrn Désir, für ihre Mitarbeit danken.
I should like to begin by thanking all the speakers, particularly the shadow rapporteurs, as well as my colleagues Mr Jadot and Mr Désir for our cooperation.
Die Themen waren ähnlich und sich gegenseitig ergänzend, wodurch wir Ideen austauschen konnten.
The subjects were similar and complementary, and that enabled us to exchange ideas.
Weiterhin konnten wir dadurch eine Übereinstimmung bei unserer Arbeit demonstrieren: Handel und Gewerbe weniger unzugänglich für Konzepte im Zusammenhang mit Menschenrechten sowie Arbeits- und Umweltgesetzen zu machen.
It also enabled us to demonstrate a consistency of approach in our work: to make trade and commerce less impervious to concepts of human rights, labour law and environmental law.
Wie ich zuvor betonte, die Änderung von Einstellungen wird, wie Sie, Herr Kommissar sagten, Zeit beanspruchen, aber wir können nicht darauf warten, dass diese sich selbst ändern.
As I pointed out earlier, it will take time, as you said, Commissioner, for mindsets to change, but we cannot wait for them to change on their own.
Wenn wir daher einige der in den verschiedenen Berichten vorgeschlagenen Maßnahmen umsetzen, die wir Ihnen am heutigen Abend präsentiert haben, werden wir uns nach und nach in die Richtung einer gerechteren und grüneren Wirtschaft bewegen.
Therefore, if we implement some of the measures proposed in the various reports we have presented to you this evening, we will gradually move towards a fairer and greener economy.
Die Europäische Union muss diesen Wandel einleiten und ihren Handelspartnern ein Beispiel sein.
The European Union must initiate this change and set an example to its trade partners.
Herr Präsident, Herr Kommissar, ich möchte Kommissar De Gucht für seine Antworten und für sein Arbeitsprogramm danken.
Mr President, Commissioner, I should like to thank Commissioner De Gucht for his answers and for his proposal for work.
Ich habe seine Antwort bezüglich des Klimakapitales zur Kenntnis genommen, und ich hoffe, wir werden auch die Arbeit an den verbleibenden Aspekten bewerkstelligen und Vorschläge machen, die das Ergreifen konkreter Maßnahmen und die Aufnahme bestimmter Elemente in die Handelsabkommen im Ergebnis haben werden.
I have taken note of his reply on the climate chapter, and I hope that we will also manage to work on the remaining aspects and make proposals that will result in concrete action being taken and certain elements being included in the trade agreements.
Letzten Endes bietet die Tatsache, dass die zweifelsohne sehr komplexen Handelsverhandlungen bei der Welthandelsorganisation gescheitert sind, auch der Europäischen Union verschiedene Möglichkeiten, innovativere Elemente in die bilateralen Abkommen zu integrieren und zu versuchen, neue Arten von Handelsabkommen zu entwerfen, welche die Ziele der EU im Hinblick auf Umwelt, Klima, Menschen- oder Sozialrechte weiter einbinden.
Finally, the fact that the trade negotiations at the World Trade Organisation, which are undoubtedly very complex, have broken down also offers the European Union various opportunities to integrate more innovative elements into bilateral agreements and to try to construct new types of trade agreements which further integrate the EU's objectives with regard to the environment, climate, human rights or social rights.
Dies ist also im gewissen Sinne eine Chance.
This is therefore, in a sense, an opportunity.
Ich glaube, es handelt sich um eine sehr nachdrückliche Forderung, und wenn diese Berichte morgen eine breite Unterstützung erhalten, bedeutet dies in der Tat - und ich möchte glauben, dass dies so sein wird - ein extrem wichtiges Signal vom Europäischen Parlament an die Kommission und an den Rat.
I believe it is a very strong request, and if these reports receive broad support tomorrow, this will indeed be - and I want to believe it will be - an extremely important signal from the European Parliament to the Commission and to the Council.
Ich würde gerne Frau Stassen, die gegangen ist, in Bezug auf die Wirtschaft eine Antwort geben.
I would like to reply to Mrs Stassen, who has left, regarding the economy.
Wirtschaftsbücher wurden auch nach dem 19. Jahrhundert verfasst.
Books on the economy have continued to be written after the 19th century.
Wir können daher sehen, dass die Herausforderungen hinsichtlich der Art und Weise, wie Sozial- und Umweltthemen in die Produktionskosten einzubinden sind, ein bedeutender Faktor bei der Definierung der Wirklichkeit komparativer Vorteile sind.
We can therefore see that the challenges concerning the way in which to integrate social and environmental issues into production costs are an important factor in terms of defining the reality of comparative advantages.
Gleichermaßen, Frau Muscardini, haben Sie stets meine Unterstützung, wenn es auf die Verteidigung der Nahrungsmittelautonomie der Europäischen Union ankommt.
Similarly, Mrs Muscardini, you will always have my support when it comes to defending the food sovereignty of the European Union.
Darüber hinaus, wenn Sie bereit sind, mit mir und anderen das Blair-House-Abkommens zu bekämpfen, dass schließlich das Haupthindernis für echte Nahrungsmittelautonomie, für echte Ernährungssicherheit heute in Europa ist, werden Sie meine Unterstützung bekommen.
Moreover, if you are prepared, with me and others, to combat the Blair House Agreement, which is, after all, the main obstacle to real food sovereignty, to real food security today in Europe, you will have my support.
Ich bedanke mich daher bei all meinen Kolleginnen und Kollegen und bei Ihnen, Herr Kommissar, für Ihre Offenheit gegenüber konkreten Arbeiten und konkrete Maßnahmen im Hinblick auf die Abkommen, die bald verhandelt und abgeschlossen werden.
Thank you, therefore, to all my colleagues, and to you, Commissioner, for your openness towards concrete work and concrete action with a view to the agreements that will soon be negotiated and concluded.
Herr Präsident, wie Sie sehen können, blieben mir noch zwei Minuten.
Mr President, as you can see, I had two minutes left.
Sie wussten dies, wenn Sie also eine Zeitangelegenheit vorhin hatten, hätten Sie die Zeit von diesem Teil meiner Rede, die kürzer hätte ausfallen können, abziehen können.
You knew this, so, if you had a time issue earlier, you could have deducted the time from this part of my speech, which could have been shorter.
Ich möchte besonders den Kolleginnen und Kollegen sowie dem Kommissar für dessen Antwort danken.
I should especially like to thank my colleagues and the Commissioner for his reply.
Bemerkenswert bei dieser Aussprache war der sehr breite Konsens über die Meinungsverschiedenheiten der politischen Fraktionen hinweg.
What has been striking in this debate is the very broad consensus extending beyond the differences between groups.
Dies ist jedoch bedingt durch die Notwendigkeit einer wirklich stärkeren Berücksichtigung der sozialen und umweltpolitischen Dimensionen bei der Handelspolitik, bei den von uns verhandelten Abkommen.
This is, however, qualified by the need to genuinely take greater account of the social and environmental dimensions in trade policy, in the agreements we negotiate.
Als Sie mich für Ihre sehr interessante Rede unterbrachen - ich bin mir sicher, unsere Mitbürger in der gesamten Union hätten diese faszinierend gefunden, wollte ich einfach auf einen von dem Herrn Kommissar selbst aufgegriffenen Punkt eingehen, und zwar dass die soziale Verantwortung von Unternehmen - da liegt er absolut richtig - nicht die Einhaltung der Gesetze und die Verantwortlichkeiten der Mitgliedstaaten ersetzen kann.
When you cut me off for your very interesting speech, which I am sure our fellow citizens throughout the Union will have found fascinating, I simply wanted to raise a point that the Commissioner himself raised, which is that corporate social responsibility cannot - he is absolutely right - replace compliance with the law and the responsibilities of the Member States.
Darüber hinaus hat Herr De Gucht auch recht, wenn er sagt, dass in diesem Moment innerhalb der Organisation für wirtschaftliche Zusammenarbeit und Entwicklung (OECD) und auch der Welthandelsorganisation (WTO), als Ergebnis des von Herrn Howitt erwähnten Berichts von Professor Ruggie neue Schritte bei der Verantwortung multinationaler Unternehmen vorgeschlagen wurden, nicht nur beim Bergbau, sondern auch in vielen anderen Verantwortungsbereichen - insbesondere was ausländische Tochtergesellschaften anbelangt - innerhalb ihrer Einflussbereiche oder in ihren gesamten Versorgungsketten.
Furthermore, Mr De Gucht is also right when he says that, at this very moment, within the Organisation for Economic Cooperation and Development (OECD), and also within the World Trade Organisation (WTO), as a result of Professor Ruggie's report, which Mr Howitt mentioned, new steps have been proposed with regard to the responsibility of multinational companies, not only in relation to mining but also in many other areas of responsibility - especially as regards their foreign subsidiaries - within their spheres of influence or throughout their supply chains.
Die justizielle Zusammenarbeit wird ebenfalls dafür sorgen, dass ein Mutterunternehmen bei Verstößen durch eine ihrer Tochtergesellschaften oder durch ein Zulieferunternehmen gegen Umwelt- und Sozialvorschriften sich nicht aus der Verantwortung stehlen kann.
Judicial cooperation will also ensure that a parent company cannot evade its responsibilities in relation to the action of one of its subsidiaries or of a subcontractor, when it has infringed environmental or social rules.
All dies ist absolut von entscheidender Bedeutung.
All of this is absolutely critical.
Ich glaube einfach, dass wir eine Verbindung zu Handelsabkommen herstellen müssen, obwohl dies allerdings zugegebenermaßen nicht einfach wird.
I simply believe, though I admit it will be difficult, that we must establish a link with trade agreements.
Es gibt bereit eine geringe Anzahl von Hinweisen auf die soziale Verantwortung von Unternehmen (CSR) beim Abkommen mit Korea und den Abkommen mit lateinamerikanischen Ländern.
There are already a small number of references to corporate social responsibility (CSR) in the agreement with Korea and in the agreements with Latin American countries.
Ich denke, dass wir über den mit der Kommission heute begonnenen Dialog weiter dafür sorgen müssen, dass unsere CSR-Ziele und unsere Ziele der nachhaltigen Entwicklung bei internationalen Handelsabkommen miteinander harmonieren
I believe that, through the dialogue we have begun today with the Commission, we must continue to ensure that our CSR objectives and our sustainable development objectives are consistent with each other in international trade agreements.
Vielen Dank, Herr Kollege Désir.
Thank you very much, Mr Désir.
Die Aussprache ist geschlossen.
The debate is closed.
Die Abstimmung findet morgen, Donnerstag, 25. November 2010, um 12.00 Uhr statt.
The vote will take place tomorrow, Thursday, 25 November 2010, at 12:00.
Antidumpingfälle - Stand und Perspektiven (Aussprache)
Anti-dumping cases - state of play and prospects (debate)
Als nächster Punkt Als nächster Punkt folgt die Aussprache über die mündliche Anfrage an die Kommission über Antidumpingfälle - Stand und Perspektiven von Daniel Caspary, Cristiana Muscardini, Tokia Saïfi, Georgios Papastamkos, Kader Arif, Bernd Lange, Gianluca Susta, Metin Kazak, Niccolò Rinaldi, Marielle De Sarnez, Yannick Jadot, Carl Schlyter, Helmut Scholz, Robert Sturdy, Syed Kamall, Jan Zahradil, im Namen der Fraktion der Europäischen Volkspartei (Christdemokraten), der Fraktion der Progressiven Allianz der Sozialisten und Demokraten im Europäischen Parlament, der Fraktion der Allianz der Liberalen und Demokraten für Europa, der Fraktion der Grünen/ Freie Europäische Allianz, der Konföderalen Fraktion der Vereinigten Europäischen Linken/Nordische Grüne Linke und der Europäischen Konservative und Reformisten - B7-0562/2010).
The next item is the debate on the oral question to the Commission on anti-dumping cases - state of play and prospects by Daniel Caspary, Cristiana Muscardini, Tokia Saïfi, Georgios Papastamkos, Kader Arif, Bernd Lange, Gianluca Susta, Metin Kazak, Niccolò Rinaldi, Marielle De Sarnez, Yannick Jadot, Carl Schlyter, Helmut Scholz, Robert Sturdy, Syed Kamall, Jan Zahradil, on behalf of the Group of the European People's Party (Christian Democrats), the Group of the Progressive Alliance of Socialists and Democrats in the European Parliament, the Group of the Alliance of Liberals and Democrats for Europe, the Group of the Greens/European Free Alliance, the Confederal Group of the European United Left - Nordic Green Left and the European Conservatives and Reformists - B7-0562/2010).
Verfasser. - Herr Präsident, meine geschätzten Kolleginnen und Kollegen! Antidumping spielt eine wichtige Rolle in dieser Welt.
Mr President, ladies and gentlemen, anti-dumping measures play an important role in the world.
Und uns geht es hier im Europäischen Parlament - ich denke, da kann ich für die allermeisten Mitglieder sprechen - nicht um Protektionismus, sondern um einen sinnvollen Einsatz des Antidumping-Instruments.
For us in the European Parliament, and I believe I can speak for the majority of Members here, this is not about protectionism, but about a sensible use of the anti-dumping instrument.
Wir müssen uns wehren können, wenn Staaten durch staatliche Subventionen Wettbewerbsverzerrungen erreichen.
